### 2010-08-31 trunk/1tp/paper.tex
commit inicial con un template

%
% Latex example file for postgrads (04/10/03)
%
% If you have questions please email me: 
%
% M.L.Balogh@durham.ac.uk
%
% or find me in room OC312.
%
% you can copy this file and others from :
%
% http://star-www.dur.ac.uk/~balogh/latex/
%
% Note you can get Latex style files etc. from http://www.ctan.org

% 2. The aastex class file includes some useful astronomy definitions,
% for example special math symbols that are commonly used.  Use
% emulateapj instead to make Apj format.
% YOU SHOULD REMOVE THE TABLE OF
% CONTENTS PAGE WHEN USING APJ FORMAT.
%
%\documentclass[11pt,a4paper]{aastex}
\documentclass[11pt,a4paper]{emulateapj}
\bibliographystyle{apj}

%define general packages
\usepackage{epsfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{natbib}
% spanish packages
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}

%internal short cuts
\def \HgA {H$\gamma_A$}
\def \gon {Gonz\'{a}lez}
\def \Hbp {H$\beta ^\prime$}

\begin{document}

\title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
\author{Harald Kuntschner \& Michael Balogh}
\date{\today}

\begin{abstract}
This is a sample document which demonstrates some of the basic features
of \LaTeX.  You can easily reformat it for different document or bibliography styles.
\end{abstract}

\maketitle

%Section heading
\section{Introduction}
This file is an example of how to use \LaTeX.  In principle, you only have to worry
about the text content; formatting is taken care of by the options and arguments of
the ``$\backslash$documentclass'' command (other style files are available on the Web;
see \S\ref{sec-webrefs}).  In practice, however, things are not so simple.  Things like
figures and bibliographies can go all wrong when you change styles, so expect to have
to fiddle!

\section{Examples}

This is an example of a \LaTeX\ document.

\medskip

Galaxies are one of the \textbf{grandest} structures of the universe.
Their sizes range from as small as $10^6 \text{M}_\odot$ to as much as
$10^{13} \text{M}_\odot$, being built of stars, interstellar gas, dust
and perhaps dark matter. Yet galaxies were recognized only early in
this century (1920s) as \textit{vast} assemblages of stars, distinct
from our own Galaxy. Edwin~P.~Hubble (1889~-~1953) was one of the
pioneers in this field. He introduced a classification diagram for
galaxies, now widely known as the Hubble ``tuning fork'' diagram
\cite[][see Figure~\ref{fig:hubble_dia} for a revised Hubble
diagram]{hub36}.

%
% Subsection heading
%
\subsection{Example of a list and how to run \LaTeX}

% list environment
\begin{enumerate}

\item Write document: emacs test.tex $\Longrightarrow$ test.tex

\item \LaTeX\ document: latex test.tex $\Longrightarrow$ test.dvi

\item Create bibliography: bibtex test.tex $\Longrightarrow$ test.bbl

\item Correct X-refs: redo step 2. twice more!

\item View document: xdvi test.dvi

\item Produce ps file: dvips test.dvi $\Longrightarrow$ test.ps

\item Print document: lpr test.ps

\end{enumerate}

%
% Another subsection
%
\subsection{Math stuff}

For the following discussion let $G(n)$ be the spectrum of a galaxy
whose redshift and velocity dispersion are to be determined and $S(n)$
the spectrum of a {template} star at zero redshift, similar spectral type
to the galaxy and at instrumental resolution. The spectra have been
continuum subtracted and end-masked, and are each sampled in N bins of
equal $\log \lambda$ spacing. A velocity shift is then a linear
function of the spacing $\Delta \log \lambda$, with velocity increments
$\Delta v$ as follows:

%
% ``Pure'' equations
%
\begin{eqnarray}
  \Delta v &=& c \times \Delta \ln \lambda \\
           &=& c \times \ln (10) \times \Delta \log \lambda
\end{eqnarray}
where c is the speed of light. Now the normalized cross correlation
function is defined as:

\begin{equation}
  \label{equ:cross_corr}
  c(n)=G(m) \otimes S(n) = \frac{1}{N\sigma_G\sigma_S}\sum_{m=0}^{N}G(m)S(m-n)
\end{equation}
where $\sigma_G$ and $\sigma_S$ are the RMS deviations:

\begin{eqnarray}
  \sigma_G^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}G(n)^2 \\
  \sigma_S^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}S(n)^2 
\end{eqnarray}

%
%
\subsection{Table environment}
%
%

%
% Table environment
%
\begin{table}
  \caption{A Collection of Distance Measurements to Fornax}
  \label{tab:distance}
  \begin{center}
    \leavevmode
    \begin{tabular}{lll} \hline \hline              
  $m-M$          & Method              & Reference      \\ \hline 
  31.31$\pm$0.27 & Cepheid             & \citet{sil98}  \\
  31.22$\pm$0.06 & I-band SBF          & \citet{jen98}  \\
  31.32$\pm$0.24 & K$^\prime$-band SBF & \citet{jen98}  \\
  30.94$\pm$0.33 & I-band TFR          & \citet{bure96} \\
  31.07$\pm$0.13 & V-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
  30.85$\pm$0.11 & I-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
  31.14$\pm$0.14 & PNLF                & \citet{mcm93}  \\ \hline
  \multicolumn{3}{l}{}                                             \\       
  \multicolumn{3}{l}{SBF: Surface Brightness Fluctuations}         \\
  \multicolumn{3}{l}{TFR: Tully-Fisher relation}                   \\
  \multicolumn{3}{l}{PNLF: Planetary Nebulae Luminosity Functions} \\
  \multicolumn{3}{l}{GCLF: Globular Cluster Luminosity Functions}  \\
    \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

%
%
\subsection{Fonts and character sizes}
%
%
One can typeset a text {\sffamily\bfseries\large in a large sans serif
  bold typeface.} Or one can use a {\slshape\tiny tiny slanted
  typeface.} For more information see ``The \LaTeX\ Companion'' page
170 .

%
%
\subsection{\LaTeX\, info}\label{sec-webrefs}
%
%
\subsubsection{WEB info on \LaTeX}
There are links to some useful websites and \LaTeX\ resources are available
from: \\ {\tt http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/}.

\subsubsection{Books and guides for \LaTeX}
\begin{itemize}
\item {\it The LaTeX Companion}, by Michel Gossens, Frank Mittelbach, Alexander Samarin.
\item {\it LaTeX: A Document Preparation System -- User's Guide and
    Reference Manual}, by Leslie Lamport, 2nd ed
\item {\it The Not So Short Introduction to LaTeX2e}, Tobias Oetiker,
  see Starlink WEB page
\end{itemize}
\subsection{Bibilographies}

Bibliographies can be greatly facilitated with \LaTeX.  The best option is to keep a database
of references: see the file http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/example.bib for an example.
Use the apropriate bibliography style file (*.bst) to format the bibliography; read the first few
lines of this file for a description of usage.  Running ``bibtex'' on your document (see below)
will generate a *.bbl file with the appropriate references.  Alternatively, you can enter the
references directly, as described in the ``Not-so-short Guide''.

Here are some examples of the different ways you can reference a source with the
{\it natbib.sty} style file.  See the header of that file for more options.
\begin{itemize}
\item A first attempt to model this was made by \citet{bar96}.
\item This did not agree with earlier models \citep{bar96}.
\item There are several models for this phenomenon \citep{bar96,bau96}
\item There are several models for this phenomenon \citep[e.g., ][]{bar96,bau96,bure96}
\item Our model is better \citep[Fig. 5]{bau96}.
\item I want to do the references myself! (Baugh et al. 1996)\nocite{bau96}.
\end{itemize}
%
% References
%
\bibliography{example}

\end{document}

### 2010-08-31 1tp/paper.tex
avances en el paper

--- 2010-08-31 trunk/1tp/paper.tex
@@
 % If you have questions please email me: 
-%
 % M.L.Balogh@durham.ac.uk
-%
 % or find me in room OC312.
-%
-% you can copy this file and others from :
-%
-% http://star-www.dur.ac.uk/~balogh/latex/
 %
@@
 
-% 2. The aastex class file includes some useful astronomy definitions,
-% for example special math symbols that are commonly used.  Use
-% emulateapj instead to make Apj format.
+% Use emulateapj instead to make Apj format.
 % YOU SHOULD REMOVE THE TABLE OF
 % CONTENTS PAGE WHEN USING APJ FORMAT.
-%
-%\documentclass[11pt,a4paper]{aastex}
 \documentclass[11pt,a4paper]{emulateapj}
@@
 \usepackage{natbib}
+
 % spanish packages
@@
 \usepackage[spanish]{babel}
+\languageshorthands{none}
+\noextrasspanish
+\let\layoutspanish\relax
+\usepackage[spanish]{babel}
+\renewcommand\shorthandsspanish{}
 
@@
 
-\title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
-\author{Harald Kuntschner \& Michael Balogh}
+\submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
+\title{Diseñññññññññññño de reactores nucleares \HgA}
+\author{Williams M. \& Aráoz M.}
 \date{\today}
@@
 \begin{abstract}
+Entre 2 y tres oraciones.
 This is a sample document which demonstrates some of the basic features
@@
 
-%Section heading
-\section{Introduction}
+\section{Introduccción}
 This file is an example of how to use \LaTeX.  In principle, you only have to worry
@@
 
-\section{Examples}
+\section{Sección 2}
 
@@
 \end{itemize}
+
+\section{Conclusiones}
+Acá poner conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
 %
@@
 %
-\bibliography{example}
+\bibliography{paper}
 

### 2010-09-01 1tp/paper.tex
avances en la introduccion

@@
 \def \Hbp {H$\beta ^\prime$}
+\def \warn {{\sffamily\bfseries\large WARNING, ARREGLAR:}}
 
@@
 \submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
-\title{Diseñññññññññññño de reactores nucleares \HgA}
+\title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
 \author{Williams M. \& Aráoz M.}
@@
 Entre 2 y tres oraciones.
-This is a sample document which demonstrates some of the basic features
-of \LaTeX.  You can easily reformat it for different document or bibliography styles.
+\warn completar
+ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
+ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
 \end{abstract}
@@
 \section{Introduccción}
-This file is an example of how to use \LaTeX.  In principle, you only have to worry
-about the text content; formatting is taken care of by the options and arguments of
-the ``$\backslash$documentclass'' command (other style files are available on the Web;
-see \S\ref{sec-webrefs}).  In practice, however, things are not so simple.  Things like
-figures and bibliographies can go all wrong when you change styles, so expect to have
-to fiddle!
+Un reactor nuclear de fisión es un dispositivo en el que se producen reacciones nucleares
+donde neutrones rompen núcleos de número atómico grande. En dicha ruptura, se
+producen: 
+\begin{enumerate}
+	\item fragmentos de fisión, esto es núcleos con Z intermedio.
+	\item neutrones que se utilizan para continuar el proceso de fusión y 
+	\item energía del orden de 200MeV. Si se dan
+las condiciones necesarias, este proceso es autosostenido, produciéndose una reacción en cadena.
+\end{enumerate}
+La energía liberada permite calentar agua que circula por un determinado circuito. Así
+se genera vapor. Este vapor es utilizado para producir el movimiento de turbinas en
+generadores de electricidad.
+
+La difusión de neutrones en el núcleo de un reactor debe ser controlada, para poder mantener
+ la reacción en cadena. Para tal fin se utilizan medios moderadores como el agua $H_2O$
+o el agua pesada $D_2O$.
+
+En reactores autoregenerables se utiliza como combustible nuclear sales de $U^{238}_{92}$ .
+
+Para modelar el proceso estacionario de difusión de neutrones en un reactor, consideremos
+un modelo de celda de combustible y medio moderador unidimensional. La sal $UO_2$ se
+encuentra en el núcleo de la celda emitiendo neutrones. Tales neutrones pasan al medio
+moderador que controla la difusión. Consideremos a dicho medio agua liviana.
+
+La ecuación de difusión nuclear para los neutrones, en estado estacionario es:
+\begin{eqnarray}
+  -\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f \phi(x)
+\end{eqnarray}
+donde $\phi$ es la concentración de neutrones, $D$ es el coeficiente de difusión neutrónica del
+medio, $\sigma$ es el coeficiente de absorcion de neutrones y $\Sigma_f$ es la sección eficaz de fusión del
+medio. La constante $\lambda$ depende de la geometría del reactor y por lo tanto es un parámetro
+de diseño.
+Para el modelo $1D$ compuesto por una celda junto a un moderador 
+-cuyo diagrama se muestra en la figura N(\warn poner referencia)- las dimensiones 
+lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
+Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$.
 

### 2010-09-01 1tp/paper.tex
avances con la intro

@@
 
-\section{Sección 2}
+En la sección 2 \warn completar con el párrafo final. En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
+el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 
+se utiliza este modelo discretizado para hallar una solución numérica para la concentración de neutrones
+en estado estacionario del reactor nuclear. En la sección \ref{sec:conclusiones} se presentan las conclusiones
+que se desprendieron de este trabajo.
 
+\section{Discretización del problema}
+\label{sec:discretizacion}
 This is an example of a \LaTeX\ document.
 
-\medskip
-
-Galaxies are one of the \textbf{grandest} structures of the universe.
-Their sizes range from as small as $10^6 \text{M}_\odot$ to as much as
-$10^{13} \text{M}_\odot$, being built of stars, interstellar gas, dust
-and perhaps dark matter. Yet galaxies were recognized only early in
-this century (1920s) as \textit{vast} assemblages of stars, distinct
-from our own Galaxy. Edwin~P.~Hubble (1889~-~1953) was one of the
-pioneers in this field. He introduced a classification diagram for
-galaxies, now widely known as the Hubble ``tuning fork'' diagram
-\cite[][see Figure~\ref{fig:hubble_dia} for a revised Hubble
-diagram]{hub36}.
-
-%
-% Subsection heading
-%
-\subsection{Example of a list and how to run \LaTeX}
-
-% list environment
-\begin{enumerate}
-
-\item Write document: emacs test.tex $\Longrightarrow$ test.tex
-
-\item \LaTeX\ document: latex test.tex $\Longrightarrow$ test.dvi
-
-\item Create bibliography: bibtex test.tex $\Longrightarrow$ test.bbl
-
-\item Correct X-refs: redo step 2. twice more!
-
-\item View document: xdvi test.dvi
-
-\item Produce ps file: dvips test.dvi $\Longrightarrow$ test.ps
-
-\item Print document: lpr test.ps
-
-\end{enumerate}
-
-%
-% Another subsection
-%
-\subsection{Math stuff}
-
-For the following discussion let $G(n)$ be the spectrum of a galaxy
-whose redshift and velocity dispersion are to be determined and $S(n)$
-the spectrum of a {template} star at zero redshift, similar spectral type
-to the galaxy and at instrumental resolution. The spectra have been
-continuum subtracted and end-masked, and are each sampled in N bins of
-equal $\log \lambda$ spacing. A velocity shift is then a linear
-function of the spacing $\Delta \log \lambda$, with velocity increments
-$\Delta v$ as follows:
-
-%
-% ``Pure'' equations
-%
-\begin{eqnarray}
-  \Delta v &=& c \times \Delta \ln \lambda \\
-           &=& c \times \ln (10) \times \Delta \log \lambda
-\end{eqnarray}
-where c is the speed of light. Now the normalized cross correlation
-function is defined as:
-
-\begin{equation}
-  \label{equ:cross_corr}
-  c(n)=G(m) \otimes S(n) = \frac{1}{N\sigma_G\sigma_S}\sum_{m=0}^{N}G(m)S(m-n)
-\end{equation}
-where $\sigma_G$ and $\sigma_S$ are the RMS deviations:
-
-\begin{eqnarray}
-  \sigma_G^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}G(n)^2 \\
-  \sigma_S^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}S(n)^2 
-\end{eqnarray}
-
-%
-%
-\subsection{Table environment}
-%
-%
-
-%
-% Table environment
-%
-\begin{table}
-  \caption{A Collection of Distance Measurements to Fornax}
-  \label{tab:distance}
-  \begin{center}
-    \leavevmode
-    \begin{tabular}{lll} \hline \hline              
-  $m-M$          & Method              & Reference      \\ \hline 
-  31.31$\pm$0.27 & Cepheid             & \citet{sil98}  \\
-  31.22$\pm$0.06 & I-band SBF          & \citet{jen98}  \\
-  31.32$\pm$0.24 & K$^\prime$-band SBF & \citet{jen98}  \\
-  30.94$\pm$0.33 & I-band TFR          & \citet{bure96} \\
-  31.07$\pm$0.13 & V-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
-  30.85$\pm$0.11 & I-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
-  31.14$\pm$0.14 & PNLF                & \citet{mcm93}  \\ \hline
-  \multicolumn{3}{l}{}                                             \\       
-  \multicolumn{3}{l}{SBF: Surface Brightness Fluctuations}         \\
-  \multicolumn{3}{l}{TFR: Tully-Fisher relation}                   \\
-  \multicolumn{3}{l}{PNLF: Planetary Nebulae Luminosity Functions} \\
-  \multicolumn{3}{l}{GCLF: Globular Cluster Luminosity Functions}  \\
-    \end{tabular}
-  \end{center}
-\end{table}
-
-%
-%
-\subsection{Fonts and character sizes}
-%
-%
-One can typeset a text {\sffamily\bfseries\large in a large sans serif
-  bold typeface.} Or one can use a {\slshape\tiny tiny slanted
-  typeface.} For more information see ``The \LaTeX\ Companion'' page
-170 .
-
-%
-%
-\subsection{\LaTeX\, info}\label{sec-webrefs}
-%
-%
-\subsubsection{WEB info on \LaTeX}
-There are links to some useful websites and \LaTeX\ resources are available
-from: \\ {\tt http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/}.
-
-\subsubsection{Books and guides for \LaTeX}
-\begin{itemize}
-\item {\it The LaTeX Companion}, by Michel Gossens, Frank Mittelbach, Alexander Samarin.
-\item {\it LaTeX: A Document Preparation System -- User's Guide and
-    Reference Manual}, by Leslie Lamport, 2nd ed
-\item {\it The Not So Short Introduction to LaTeX2e}, Tobias Oetiker,
-  see Starlink WEB page
-\end{itemize}
-\subsection{Bibilographies}
-
-Bibliographies can be greatly facilitated with \LaTeX.  The best option is to keep a database
-of references: see the file http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/example.bib for an example.
-Use the apropriate bibliography style file (*.bst) to format the bibliography; read the first few
-lines of this file for a description of usage.  Running ``bibtex'' on your document (see below)
-will generate a *.bbl file with the appropriate references.  Alternatively, you can enter the
-references directly, as described in the ``Not-so-short Guide''.
-
-Here are some examples of the different ways you can reference a source with the
-{\it natbib.sty} style file.  See the header of that file for more options.
-\begin{itemize}
-\item A first attempt to model this was made by \citet{bar96}.
-\item This did not agree with earlier models \citep{bar96}.
-\item There are several models for this phenomenon \citep{bar96,bau96}
-\item There are several models for this phenomenon \citep[e.g., ][]{bar96,bau96,bure96}
-\item Our model is better \citep[Fig. 5]{bau96}.
-\item I want to do the references myself! (Baugh et al. 1996)\nocite{bau96}.
-\end{itemize}
+\section{Cómputo de la concentración de neutrones en estado estacionario}
+\label{sec:computo}
 
 \section{Conclusiones}
-Acá poner conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
+\label{sec:conclusiones}
+\warn Acá poner conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
 %

### 2010-09-01 trunk/1tp/paper.tex
avances

@@
 
+\submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
 \title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
-\author{Harald Kuntschner \& Michael Balogh}
+\author{Williams M. \& Aráoz M.}
 \date{\today}
@@
 \begin{abstract}
-This is a sample document which demonstrates some of the basic features
-of \LaTeX.  You can easily reformat it for different document or bibliography styles.
+Entre 2 y tres oraciones.
+\warn completar
+ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
+ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
 \end{abstract}
@@
 
-%Section heading
-\section{Introduction}
-This file is an example of how to use \LaTeX.  In principle, you only have to worry
-about the text content; formatting is taken care of by the options and arguments of
-the ``$\backslash$documentclass'' command (other style files are available on the Web;
-see \S\ref{sec-webrefs}).  In practice, however, things are not so simple.  Things like
-figures and bibliographies can go all wrong when you change styles, so expect to have
-to fiddle!
+\section{Introduccción}
+Un reactor nuclear de fisión es un dispositivo en el que se producen reacciones nucleares
+donde neutrones rompen núcleos de número atómico grande. En dicha ruptura, se
+producen: 
+\begin{enumerate}
+	\item fragmentos de fisión, esto es núcleos con Z intermedio.
+	\item neutrones que se utilizan para continuar el proceso de fusión y 
+	\item energía del orden de 200MeV. Si se dan
+las condiciones necesarias, este proceso es autosostenido, produciéndose una reacción en cadena.
+\end{enumerate}
+La energía liberada permite calentar agua que circula por un determinado circuito. Así
+se genera vapor. Este vapor es utilizado para producir el movimiento de turbinas en
+generadores de electricidad.
 
-\section{Examples}
+La difusión de neutrones en el núcleo de un reactor debe ser controlada, para poder mantener
+ la reacción en cadena. Para tal fin se utilizan medios moderadores como el agua $H_2O$
+o el agua pesada $D_2O$.
 
-This is an example of a \LaTeX\ document.
+En reactores autoregenerables se utiliza como combustible nuclear sales de $U^{238}_{92}$ .
 
-\medskip
+Para modelar el proceso estacionario de difusión de neutrones en un reactor, consideremos
+un modelo de celda de combustible y medio moderador unidimensional. La sal $UO_2$ se
+encuentra en el núcleo de la celda emitiendo neutrones. Tales neutrones pasan al medio
+moderador que controla la difusión. Consideremos a dicho medio agua liviana.
 
-Galaxies are one of the \textbf{grandest} structures of the universe.
-Their sizes range from as small as $10^6 \text{M}_\odot$ to as much as
-$10^{13} \text{M}_\odot$, being built of stars, interstellar gas, dust
-and perhaps dark matter. Yet galaxies were recognized only early in
-this century (1920s) as \textit{vast} assemblages of stars, distinct
-from our own Galaxy. Edwin~P.~Hubble (1889~-~1953) was one of the
-pioneers in this field. He introduced a classification diagram for
-galaxies, now widely known as the Hubble ``tuning fork'' diagram
-\cite[][see Figure~\ref{fig:hubble_dia} for a revised Hubble
-diagram]{hub36}.
+La ecuación de difusión nuclear para los neutrones, en estado estacionario es:
+\begin{eqnarray}
+  -\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f \phi(x)
+\end{eqnarray}
+donde $\phi$ es la concentración de neutrones, $D$ es el coeficiente de difusión neutrónica del
+medio, $\sigma$ es el coeficiente de absorcion de neutrones y $\Sigma_f$ es la sección eficaz de fusión del
+medio. La constante $\lambda$ depende de la geometría del reactor y por lo tanto es un parámetro
+de diseño.
+Para el modelo $1D$ compuesto por una celda junto a un moderador 
+-cuyo diagrama se muestra en la figura N(\warn poner referencia)- las dimensiones 
+lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
+Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$.
 
-%
-% Subsection heading
-%
-\subsection{Example of a list and how to run \LaTeX}
+En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
+el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 
+se utiliza este modelo discretizado para hallar una solución numérica para la concentración de neutrones
+en estado estacionario del reactor nuclear. En la sección \ref{sec:conclusiones} se presentan las conclusiones
+que se desprendieron de este trabajo.
 
-% list environment
-\begin{enumerate}
-
-\item Write document: emacs test.tex $\Longrightarrow$ test.tex
-
-\item \LaTeX\ document: latex test.tex $\Longrightarrow$ test.dvi
-
-\item Create bibliography: bibtex test.tex $\Longrightarrow$ test.bbl
-
-\item Correct X-refs: redo step 2. twice more!
-
-\item View document: xdvi test.dvi
-
-\item Produce ps file: dvips test.dvi $\Longrightarrow$ test.ps
-
-\item Print document: lpr test.ps
-
-\end{enumerate}
-
-%
-% Another subsection
-%
-\subsection{Math stuff}
-
-For the following discussion let $G(n)$ be the spectrum of a galaxy
-whose redshift and velocity dispersion are to be determined and $S(n)$
-the spectrum of a {template} star at zero redshift, similar spectral type
-to the galaxy and at instrumental resolution. The spectra have been
-continuum subtracted and end-masked, and are each sampled in N bins of
-equal $\log \lambda$ spacing. A velocity shift is then a linear
-function of the spacing $\Delta \log \lambda$, with velocity increments
-$\Delta v$ as follows:
-
-%
-% ``Pure'' equations
-%
+\section{Discretización del problema}
+\label{sec:discretizacion}
 \begin{eqnarray}
-  \Delta v &=& c \times \Delta \ln \lambda \\
-           &=& c \times \ln (10) \times \Delta \log \lambda
+	\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)]  
 \end{eqnarray}
-where c is the speed of light. Now the normalized cross correlation
-function is defined as:
-
-\begin{equation}
-  \label{equ:cross_corr}
-  c(n)=G(m) \otimes S(n) = \frac{1}{N\sigma_G\sigma_S}\sum_{m=0}^{N}G(m)S(m-n)
-\end{equation}
-where $\sigma_G$ and $\sigma_S$ are the RMS deviations:
+\begin{eqnarray}
+	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})}     {h} 
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\dfrac{1}{h} [	D_{i+\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{h}) 	-
+			D_{i-\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{h})]	
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{h^2}
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{h^2}]
+	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
+\end{eqnarray}
 
 \begin{eqnarray}
-  \sigma_G^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}G(n)^2 \\
-  \sigma_S^2 &=& \frac{1}{N}\sum_{n=0}^{N}S(n)^2 
+	D(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\sigma(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\Sigma_f(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
 \end{eqnarray}
 
-%
-%
-\subsection{Table environment}
-%
-%
+\begin{eqnarray}
+	x_i &=&x_0 + h*i
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\phi_i &\cong&\phi(x_0 + h.i)
+\end{eqnarray}
+Forma final discretizada:
+\begin{eqnarray}
+	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
+	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
+	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
+\end{eqnarray}
+Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$.
 
-%
-% Table environment
-%
-\begin{table}
-  \caption{A Collection of Distance Measurements to Fornax}
-  \label{tab:distance}
-  \begin{center}
-    \leavevmode
-    \begin{tabular}{lll} \hline \hline              
-  $m-M$          & Method              & Reference      \\ \hline 
-  31.31$\pm$0.27 & Cepheid             & \citet{sil98}  \\
-  31.22$\pm$0.06 & I-band SBF          & \citet{jen98}  \\
-  31.32$\pm$0.24 & K$^\prime$-band SBF & \citet{jen98}  \\
-  30.94$\pm$0.33 & I-band TFR          & \citet{bure96} \\
-  31.07$\pm$0.13 & V-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
-  30.85$\pm$0.11 & I-band GCLF         & \citet{Koh96}  \\
-  31.14$\pm$0.14 & PNLF                & \citet{mcm93}  \\ \hline
-  \multicolumn{3}{l}{}                                             \\       
-  \multicolumn{3}{l}{SBF: Surface Brightness Fluctuations}         \\
-  \multicolumn{3}{l}{TFR: Tully-Fisher relation}                   \\
-  \multicolumn{3}{l}{PNLF: Planetary Nebulae Luminosity Functions} \\
-  \multicolumn{3}{l}{GCLF: Globular Cluster Luminosity Functions}  \\
-    \end{tabular}
-  \end{center}
-\end{table}
+Y hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
+\begin{eqnarray}
+	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{h} \\
+\end{eqnarray}
+De lo que se deduce que
+\begin{eqnarray}
+	\phi_0 &=&\phi_1
+\end{eqnarray}
+Esto pasado a forma matricial:
+\begin{eqnarray}
+	 \left( \begin{array}{ccccc}
+		D_{i+\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		& 0 & \dots \\
+		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} & 0 & \dots \\
+		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  & \dots\\
+		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots&\\
+		\end{array} 
+	\right)
+\end{eqnarray}
 
-%
-%
-\subsection{Fonts and character sizes}
-%
-%
-One can typeset a text {\sffamily\bfseries\large in a large sans serif
-  bold typeface.} Or one can use a {\slshape\tiny tiny slanted
-  typeface.} For more information see ``The \LaTeX\ Companion'' page
-170 .
+\section{Cómputo de la concentración de neutrones en estado estacionario}
+\label{sec:computo}
 
-%
-%
-\subsection{\LaTeX\, info}\label{sec-webrefs}
-%
-%
-\subsubsection{WEB info on \LaTeX}
-There are links to some useful websites and \LaTeX\ resources are available
-from: \\ {\tt http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/}.
-
-\subsubsection{Books and guides for \LaTeX}
-\begin{itemize}
-\item {\it The LaTeX Companion}, by Michel Gossens, Frank Mittelbach, Alexander Samarin.
-\item {\it LaTeX: A Document Preparation System -- User's Guide and
-    Reference Manual}, by Leslie Lamport, 2nd ed
-\item {\it The Not So Short Introduction to LaTeX2e}, Tobias Oetiker,
-  see Starlink WEB page
-\end{itemize}
-\subsection{Bibilographies}
-
-Bibliographies can be greatly facilitated with \LaTeX.  The best option is to keep a database
-of references: see the file http://star-www.dur.ac.uk/$\sim$balogh/latex/example.bib for an example.
-Use the apropriate bibliography style file (*.bst) to format the bibliography; read the first few
-lines of this file for a description of usage.  Running ``bibtex'' on your document (see below)
-will generate a *.bbl file with the appropriate references.  Alternatively, you can enter the
-references directly, as described in the ``Not-so-short Guide''.
-
-Here are some examples of the different ways you can reference a source with the
-{\it natbib.sty} style file.  See the header of that file for more options.
-\begin{itemize}
-\item A first attempt to model this was made by \citet{bar96}.
-\item This did not agree with earlier models \citep{bar96}.
-\item There are several models for this phenomenon \citep{bar96,bau96}
-\item There are several models for this phenomenon \citep[e.g., ][]{bar96,bau96,bure96}
-\item Our model is better \citep[Fig. 5]{bau96}.
-\item I want to do the references myself! (Baugh et al. 1996)\nocite{bau96}.
-\end{itemize}
+\section{Conclusiones}
+\label{sec:conclusiones}
+\warn Acá poner conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
 %

### 2010-09-01 trunk/1tp/scripts/computacion1.m
aca van los scripts

@@ -1,0 +1,8 @@
+function [lambda, phi_k, k] = computacion1(h, tole1, tole2)
+	sigmaf = sigmaf_maker(h);
+    A = matrix_maker(h)
+    phi0 = phi0_maker(h);
+    
+    k = 1;
+    [lambda, phi_k] = mi_power(A, phi0, tole1, 1000 ,4*(h^2)*sigmaf);
+end

### 2010-09-01 trunk/1tp/scripts/diagMayor.m

@@ -1,0 +1,7 @@
+function [rta] = diagMayor(j,h)
+    if (j)*h >= 20
+       rta = -1;
+    else
+       rta = -2;
+    end
+end

### 2010-09-01 trunk/1tp/scripts/mi_power.m

@@ -1,0 +1,38 @@
+function [lambda, V] = mi_power(A, X, epsilon, max_iter,sigmaf)
+% Input
+% 	A is an nxn matrix
+% 	X is the nx1 starting vector
+% 	epsilon is the error tolerance
+% 	max_iter is the maximum number of iterations
+% 
+% Output
+% 	lambda is the dominant eigenvalue
+% 	V is the dominant eigenvector
+
+lambda = 0;
+cnt = 0;
+err = 1;
+state = 1;
+
+while((cnt<=max_iter) & (state == 1))
+
+    X = sigmaf.*X;
+	Y = A*X;
+
+	[m j] = max(abs(Y));
+	c_k = m;
+	dc = abs(lambda-c_k);
+	Y = (1/c_k)*Y;
+	
+	dv = norm(X-Y);
+	err = max(dc,dv);
+	X = Y;
+	lambda = c_k;
+	state = 0;
+	if (err>epsilon)
+		state = 1;
+	end
+	cnt = cnt + 1;
+end
+V=X;
+

### 2010-09-01 trunk/1tp/scripts/my_power.m

@@ -1,0 +1,24 @@
+function [lambda, phi_k, k] = my_power(A, phi0, sigmaf, tole1, tole2)
+	k = 0;
+    y_k = phi0.*sigmaf;
+    x_k = phi0.*sigmaf;
+    phi_k = phi0;
+    state = 1;
+	while ((state == 1))
+		% backup variables
+		y_kk = y_k;
+		x_kk = x_k;
+        
+        x_k = phi_k.*sigmaf;
+
+		% compute new variables
+		y_k = A*x_k;
+		phi_k = y_k/norm(y_k,inf);
+        x_k = phi_k;
+        lambda = norm(y_k,inf);
+        k=k+1
+        if((norm(y_k,inf) - norm(y_kk,inf)) < tole1 && norm(x_k - x_kk,inf) < tole2)
+           state = 0; 
+        end
+	end
+	

### 2010-09-01 trunk/1tp/scripts/phi0_maker.m

@@ -1,0 +1,4 @@
+function [phi0] = phi0_maker(h)
+    inter = 30/h;
+    phi0 = ones(inter,1);
+end

### 2010-09-01 1tp/scripts/diagMedio.m
aca van los scripts

@@ -1,0 +1,13 @@
+function [rta] = diagMedio(j,h)
+    rta = 0;
+    if j*h == 20
+        rta = 4*(h^2)*0.0605+3;
+    elseif j*h < 20
+        rta = 4*(h^2)*0.11+4;
+        if j == 1
+            rta = rta - 2;
+        end
+    elseif j*h > 20
+        rta = (h^2)*0.021+2;
+    end
+end

### 2010-09-01 1tp/scripts/diagMenor.m

@@ -1,0 +1,7 @@
+function [rta] = diagMenor(j,h)
+    if (j)*h > 20
+       rta = -1;
+    else
+       rta = -2;
+    end
+end

### 2010-09-01 1tp/scripts/matrix_maker.m

@@ -1,0 +1,17 @@
+function [matrix] = matrix_maker(h)
+    inter = 30/h;
+    matrix = zeros(inter,inter);
+	for i = h:h:30
+        for j = h:h:30
+            if i == j
+                matrix(floor(i/h),floor(j/h)) = diagMedio(floor(j/h),h);
+            elseif i == j-h
+                matrix(floor(i/h),floor(j/h)) = diagMenor(floor(j/h),h);
+            elseif i == j+h
+                matrix(floor(i/h),floor(j/h)) = diagMayor(floor(j/h),h);
+            end
+        end    
+    end
+end
+
+	

### 2010-09-01 1tp/scripts/my_power_inv.m

@@ -1,0 +1,35 @@
+function [lambda, x_k, k] = my_power_inv(A, x0, tole1, tole2)
+    
+    % Datos
+    %   -A es una matriz de orden n x n
+    %   -x0 es el vector inicial de orden n x 1
+    %   -tole1 es la tolerancia del autovalor
+    %   -tole2 es la tolerancia del autovector
+    % Resultados
+    %   -lambda es el autovalor que esta mas cerca de alpha
+    %   -x_k es el autovector asociado a lambda
+    
+    [L , U] = lu(A);
+    lambda = 0;
+	x_k = x0;
+	k = 0;
+    y_k = x0;
+    state = 1;
+	while ((state == 1))
+        % backup variables
+        y_kk = y_k;
+		x_kk = x_k;
+        
+        % compute new variables
+        % Resolucion del sistema Ay_k = x_k
+        z = linsolve(L,x_kk);
+        y_k = linsolve(U,z);
+              
+        lambda = norm(y_k,inf);
+		x_k = y_k/lambda;
+        k=k+1
+        if((lambda - norm(y_kk,inf)) < tole1 && norm(x_k - x_kk,inf) < tole2)
+           state = 0; 
+        end
+	end
+	

### 2010-09-01 1tp/scripts/sigmaf_maker.m

@@ -1,0 +1,13 @@
+function [sigmaf] = sigmaf_maker(h)
+    inter = 30/h;
+    sigmaf = zeros(inter,1);
+	for i = h:h:30
+       if i < 20
+          sigmaf(floor(i/h),1) = 0.11;
+       elseif i > 20
+          sigmaf(floor(i/h),1) = 0;
+       else
+          sigmaf(floor(i/h),1) = 0.055;
+       end
+    end
+end

### 2010-09-02 1tp/paper.tex
Aca van unos avanaces

@@
 \title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
-\author{Williams M. \& Aráoz M.}
+\author{Aráoz M. \& Williams M.}
 \date{\today}
@@
 \begin{eqnarray}
+\label{eq:ecuacionADiscretizar}
   -\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f \phi(x)
@@
 
-En la sección 2 \warn completar con el párrafo final. En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
+En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
 el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 
@@
 \label{sec:discretizacion}
-This is an example of a \LaTeX\ document.
+Vamos a discretizar el problema continuo que se presenta en la ecuación (\ref{eq:ecuacionADiscretizar}) 
+utilizando un esquema centrado de orden dos. Para lograr esto se utilizará el algoritmo (\ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion}).
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:algoritmoDeDiscretizacion}
+	f'(x) = \frac{f(x+h) - f(x-h)}{2h} - \frac{1}{12} f'''(\xi) h^2
+\end{eqnarray}
+, donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo.
+Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero resolvemos la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:discretizacionDelaDerivada}
+	\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)]  
+\end{eqnarray}
+Como el valor de $D$ depende del valor de $x$, la denotaremos $D(x)$. La misma ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}, se puede escribir de la siguiente forma:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)]
+\end{eqnarray}
+Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene lo siguiente:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})}     {2h} 
+\end{eqnarray}
+De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$, obtenemos el siguiente resultado:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion2}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{1}{2h} [	D_{i+\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}) 	-
+			D_{i-\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h})]	
+\end{eqnarray}
+
+\begin{eqnarray}
+	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}]
+	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
+\end{eqnarray}
+
+\begin{eqnarray}
+	D(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\sigma(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\Sigma_f(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+
+\begin{eqnarray}
+	x_i &=&x_0 + h*i
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\phi_i &\cong&\phi(x_0 + h.i)
+\end{eqnarray}
+Forma final discretizada:
+\begin{eqnarray}
+	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
+	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
+	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda 4h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
+\end{eqnarray}
+Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$.
+
+Y hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
+\begin{eqnarray}
+	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h} \\
+\end{eqnarray}
+De lo que se deduce que
+\begin{eqnarray}
+	\phi_0 &=&\phi_1
+\end{eqnarray}
+Esto pasado a forma matricial:
+\begin{eqnarray}
+\label{eqn:matrizA}
+	 \left( \begin{array}{ccccc}
+		D_{i+\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		& 0 & \dots \\
+		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} & 0 & \dots \\
+		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  & \dots\\
+		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots&\\
+		\end{array} 
+	\right)
+\end{eqnarray}
+Llamemos A a la matriz (\ref{eqn:matrizA}), entonces lo que obtenemos es la ecuación \ref{eq:ecuacionDelAutovalor}
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:ecuacionDelAutovalor}
+A . \phi = \lambda . \phi
+\end{eqnarray}
 

### 2010-09-02 trunk/1tp/paper.tex
unos cambios de tipografia

@@
 \label{sec:discretizacion}
+Vamos a discretizar el problema continuo que se presenta en la ecuación (\ref{eq:ecuacionADiscretizar}) 
+utilizando un esquema centrado de orden dos. Para lograr esto se utilizará el algoritmo (\ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion}).
 \begin{eqnarray}
-	\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)]  
+\label{eq:algoritmoDeDiscretizacion}
+	f'(x) = \frac{f(x+h) - f(x-h)}{2h} - \frac{1}{12} f'''(\xi) h^2
 \end{eqnarray}
+, donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo.
+Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero resolvemos la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
 \begin{eqnarray}
-	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})}     {h} 
+\label{eq:discretizacionDelaDerivada}
+	\dfrac{d}{dx}\bigg[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)\bigg]  
 \end{eqnarray}
+Como el valor de $D$ depende del valor de $x$, la denotaremos $D(x)$. La misma ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}, se puede escribir de la siguiente forma:
 \begin{eqnarray}
-	\dfrac{1}{h} [	D_{i+\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{h}) 	-
-			D_{i-\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{h})]	
+\label{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)]
 \end{eqnarray}
+Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene lo siguiente:
 \begin{eqnarray}
-	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{h^2}
+\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i+\frac{1}{2}}\big)  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i-\frac{1}{2}}\big)}     {2h} 
 \end{eqnarray}
+De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$, obtenemos el siguiente resultado:
 \begin{eqnarray}
-	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{h^2}]
+\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion2}
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{1}{2h} \bigg[	D_{i+\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}\bigg) 	-
+			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]	\\
+	&=&\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
+\end{eqnarray}
+
+\begin{eqnarray}
+	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}]
 	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
@@
 	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
-	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
-	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
+	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
+	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda 4h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
 \end{eqnarray}
@@
 \begin{eqnarray}
-	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{h} \\
+	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h} \\
 \end{eqnarray}
@@
 \begin{eqnarray}
+\label{eqn:matrizA}
 	 \left( \begin{array}{ccccc}
-		D_{i+\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		& 0 & \dots \\
-		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} & 0 & \dots \\
-		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  & \dots\\
+		D_{i+\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		& 0 & \dots \\
+		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} & 0 & \dots \\
+		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  & \dots\\
 		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots&\\
@@
 	\right)
+\end{eqnarray}
+Llamemos A a la matriz (\ref{eqn:matrizA}), entonces lo que obtenemos es la ecuación \ref{eq:ecuacionDelAutovalor}
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:ecuacionDelAutovalor}
+A . \phi = \lambda . \phi
 \end{eqnarray}

### 2010-09-02 1tp/paper.tex
VAmos por mas

@@
 , donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo.
-Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero resolvemos la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
+Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero buscamos una aproximación para la expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
 \begin{eqnarray}
 \label{eq:discretizacionDelaDerivada}
-	\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)]  
+	\dfrac{d}{dx}\bigg[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)\bigg]  
 \end{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene lo siguiente:
+Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene la siguiente expresión:
 \begin{eqnarray}
 \label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}
-	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})}     {2h} 
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i+\frac{1}{2}}\big)  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i-\frac{1}{2}}\big)}     {2h} 
 \end{eqnarray}
-De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$, obtenemos el siguiente resultado:
+De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$ en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}, obtenemos el siguiente resultado:
 \begin{eqnarray}
 \label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion2}
-	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{1}{2h} [	D_{i+\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}) 	-
-			D_{i-\frac{1}{2}}.(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h})]	
+	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{1}{2h} \bigg[	D_{i+\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}\bigg) 	-
+			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]	\\
+\label{eq:reemplazoDeLaDerivada}
+	&=&\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
 \end{eqnarray}
-
+Si escribimos de nuevo la ecuación, pero ahora teniendo en cuenta la discretización recién realizada logramos la siguiente expresión:
 \begin{eqnarray}
-	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}]
+\label{eq:discretizacionNoFinal}
+	-\bigg[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}\bigg]
 	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
@@
 \end{eqnarray}
-Forma final discretizada:
+Si realizamos cuentas sobre la ecuación \ref{eq:discretizacionNoFinal}, obtenemos la forma final discretizada:
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$.
-
-Y hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
+Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$. Asimismo, hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
 \begin{eqnarray}

### 2010-09-02 trunk/1tp/paper.tex
Seccion 1 terminada

@@
 \section{Introduccción}
+\label{sec:introduccion}
 Un reactor nuclear de fisión es un dispositivo en el que se producen reacciones nucleares
@@
 , donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo.
-Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero resolvemos la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
+Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero buscamos una aproximación para la expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene lo siguiente:
+Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene la siguiente expresión:
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$, obtenemos el siguiente resultado:
+De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$ en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}, obtenemos el siguiente resultado:
 \begin{eqnarray}
@@
 			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]	\\
+\label{eq:reemplazoDeLaDerivada}
 	&=&\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
 \end{eqnarray}
-
+Si escribimos de nuevo la ecuación, pero ahora teniendo en cuenta la discretización recién realizada logramos la siguiente expresión:
 \begin{eqnarray}
-	-[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}]
+\label{eq:discretizacionNoFinal}
+	-\bigg[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}\bigg]
 	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
@@
 \end{eqnarray}
-Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$.
-
-Y hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
+Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$. Asimismo, hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
 \begin{eqnarray}
-	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h} \\
+	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h}
 \end{eqnarray}
@@
 \begin{eqnarray}
-	\phi_0 &=&\phi_1
+	\phi_0 &=& \phi_1
 \end{eqnarray}
+Entonces, utilizando un esquema centrado de orden 2, se logro discretizar el problema continuo que se presentó en la sección \ref{sec:introduccion}. La discretización obtenida es la siguiente:
+\begin{eqnarray}
+	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
+	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
+	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda 4h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
+\end{eqnarray}
+, con $\phi_0 = \phi_1$ y $\phi(30) = 0$.
+
+\section{Cómputo de la concentración de neutrones en estado estacionario}
+\label{sec:computo}
 Esto pasado a forma matricial:
@@
 
-\section{Cómputo de la concentración de neutrones en estado estacionario}
-\label{sec:computo}
-
 \section{Conclusiones}

### 2010-09-02 1tp/paper.tex
avanzando en la intro

@@
 de diseño.
-Para el modelo $1D$ compuesto por una celda junto a un moderador 
--cuyo diagrama se muestra en la figura N(\warn poner referencia)- las dimensiones 
+Para el modelo unidimensional compuesto por una celda junto a un moderador 
+-cuyo diagrama se muestra en la figura \ref{fig:esquema}- las dimensiones 
 lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
 Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$.
+
+\begin{figure*}
+  \begin{center}
+    \leavevmode
+      \psfig{file=images/img1.png}
+       \caption[Esquema simple del reactor]{Modelo de un ractor nuclear unidimensional.
+         Diagrama adaptado de \citet{diaz10}.}
+     \label{fig:esquema}
+  \end{center}
+\end{figure*}
+
+Como se puede apreciar, los parámetros que se mantienen constantes dentro de cada compartimiento, pueden verse
+como una función constante por tramos que varía según $x$. Tenemos entonces:
+
+\begin{eqnarray}
+	D(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\sigma(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\Sigma_f(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
 
@@
 Vamos a discretizar el problema continuo que se presenta en la ecuación (\ref{eq:ecuacionADiscretizar}) 
-utilizando un esquema centrado de orden dos. Para lograr esto se utilizará el algoritmo (\ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion}).
+utilizando un esquema centrado de orden dos. Para lograr esto se utilizará el algoritmo (\ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion}),
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-, donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo.
+donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo, el parámetro computacional.
 Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero buscamos una aproximación para la expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
@@
 \begin{eqnarray}
-	D(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\sigma(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\Sigma_f(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-
-\begin{eqnarray}
 	x_i &=&x_0 + h*i
@@
 \begin{eqnarray}
-	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h} \\
+	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h}
 \end{eqnarray}

### 2010-09-02 1tp/paper.tex
avances en imagen

@@
     \leavevmode
-      \psfig{file=images/img1.png}
+      \psfig{file=images/img1.png, width=537px}
        \caption[Esquema simple del reactor]{Modelo de un ractor nuclear unidimensional.
@@
 
-En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
+El resto de este trabajo se organiza de la siguiente manera: en la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
 el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 

### 2010-09-02 trunk/1tp/paper.tex
referencias debidas

@@
 de diseño.
-Para el modelo $1D$ compuesto por una celda junto a un moderador 
--cuyo diagrama se muestra en la figura N(\warn poner referencia)- las dimensiones 
+Para el modelo unidimensional compuesto por una celda junto a un moderador 
+-cuyo diagrama se muestra en la figura \ref{fig:esquema}- las dimensiones 
 lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
@@
 
-En la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
+\begin{figure*}
+  \begin{center}
+    \leavevmode
+      \psfig{file=images/img1.png, width=254px}
+       \caption[Esquema simple del reactor]{Modelo de un ractor nuclear unidimensional.
+         Diagrama adaptado de \citet{diaz10}.}
+     \label{fig:esquema}
+  \end{center}
+\end{figure*}
+
+Como se puede apreciar, los parámetros que se mantienen constantes dentro de cada compartimiento, pueden verse
+como una función constante por tramos que varía según $x$. Tenemos entonces:
+
+\begin{eqnarray}
+	D(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\sigma(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+\begin{eqnarray}
+	\Sigma_f(x)=\left\{
+		\begin{matrix}
+			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
+			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
+		\end{matrix} \right.
+\end{eqnarray}
+
+Por ende se puede reescribir la ecuación diferencial \ref{eq:ecuacionADiscretizar} de la siguiente manera:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:ecuacionADiscretizarParticular}
+  -\dfrac{d}{dx}[D(x) \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma(x) \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f(x) \phi(x)
+\end{eqnarray}
+En este trabajo se halla una solución numérica para la ecuación diferencial anterior. El vector solución
+representa la concentración de neutrones $\phi(x)$.
+
+El resto de este trabajo se organiza de la siguiente manera: en la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
 el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 
@@
 	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
-\end{eqnarray}
-
-\begin{eqnarray}
-	D(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\sigma(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\Sigma_f(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
 \end{eqnarray}

### 2010-09-02 trunk/1tp/paper.tex
intro y sec 2 listas

@@
 \end{eqnarray}
-Como el valor de $D$ depende del valor de $x$, la denotaremos $D(x)$. La misma ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}, se puede escribir de la siguiente forma:
+Como ya dijimos, el valor de $D$ depende del valor de $x$, y la denotaremos $D(x)$. La misma expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}, se puede escribir, entonces, de la siguiente forma:
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
+Donde hemos considerado:
+
+\begin{eqnarray}
+	x_i &=&x_0 + h*i \\
+	\phi_i &\cong&\phi(x_0 + h.i)
+\end{eqnarray}
+
 De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$ en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}, obtenemos el siguiente resultado:
@@
 \label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion2}
-	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{1}{2h} \bigg[	D_{i+\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}\bigg) 	-
-			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]	\\
+	\dfrac{1}{2h} \bigg[	D_{i+\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}\bigg) 	-
+			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]\\
+\end{eqnarray}
+Que se puede reordenar como:
+\begin{eqnarray}
 \label{eq:reemplazoDeLaDerivada}
-	&=&\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
+	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
 \end{eqnarray}
@@
 
-\begin{eqnarray}
-	x_i &=&x_0 + h*i
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\phi_i &\cong&\phi(x_0 + h.i)
-\end{eqnarray}
 Si realizamos cuentas sobre la ecuación \ref{eq:discretizacionNoFinal}, obtenemos la forma final discretizada:
@@
 \end{eqnarray}
-Las condiciones de borde son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$. Asimismo, hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
+Las condiciones de borde dadas son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$. Asimismo, hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
 \begin{eqnarray}
 	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h}
-\end{eqnarray}
+\end{eqnarray} \\
 De lo que se deduce que

### 2010-09-05 trunk/1tp/paper.tex
Unos avances y unas fotos

@@
 \begin{eqnarray}
+\label{eq:expresionDicretizacion}
 	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
@@
 \label{sec:computo}
-Esto pasado a forma matricial:
+Una vez discretizado el problema, podemos computar la concentración de neutrones en estado estacionario.
+Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 1,\ldots,29$.
+Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=30$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0,\ldots,30$.
+Si escribimos el sistema de ecuaciones en forma matricial obtenemos el siguiente sistema:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:sistemasdeecuaciones}
+A \cdot \phi = 4h^2 \lambda \Sigma_f \phi
+\end{eqnarray}
+, donde A es la siguiente matriz:
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-Llamemos A a la matriz (\ref{eqn:matrizA}), entonces lo que obtenemos es la ecuación \ref{eq:ecuacionDelAutovalor}
+, $\phi$ es el siguiente vector:
 \begin{eqnarray}
-\label{eq:ecuacionDelAutovalor}
-A . \phi = \lambda . \phi
+\phi = (\phi_1 \quad \phi_2 \quad \phi_3 \quad \phi_4 \quad \cdots\quad \phi_{30} )^T
 \end{eqnarray}
+,y $\Sigma_f$ es la siguiente matriz:
+\begin{eqnarray}
+\label{eqn:matrizA}
+	 \left( \begin{array}{ccccc}
+		\Sigma_{f1} & 0 & 0 & \cdots & 0\\
+		0 & \Sigma_{f2} & 0 &\cdots & 0\\
+		0 & 0 & \Sigma_{f3} &\cdots & 0\\
+		\vdots & & & \ddots & \vdots \\
+		0 & 0 & 0 & \cdots & \Sigma_{f29}
+		\end{array} 
+	\right)
+\end{eqnarray}
+Si resolvemos el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} aplicando el método de la potencia para cálculo de autovectores y autovalores, el autovector obtenido es el vector $\phi$, que representa la concentración de neutrones en estado estacionario.
+\section{Resultados y Conclusiones}
+\label{sec:resultadosyconclusiones}
+\warn Acá poner resultados y conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
 
-\section{Conclusiones}
-\label{sec:conclusiones}
-\warn Acá poner conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
+Luego de resolver por el método de la potencia el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} se computó que una aproximación a la concentracion de neutrones en estado estacionario es la siguiente:
+\begin{eqnarray}
+\phi = \left( \begin{array}{c}
+    0.0799\\
+   -0.2376\\
+    0.3893\\
+   -0.5311\\
+    0.6593\\
+   -0.7708\\
+    0.8626\\
+   -0.9326\\
+    0.9787\\
+   -1.0000\\
+    0.9958\\
+   -0.9663\\
+    0.9122\\
+   -0.8349\\
+    0.7363\\
+   -0.6190\\
+    0.4859\\
+   -0.3405\\
+    0.1864\\
+   -0.0551\\
+    0.0033\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+         0\\
+\end{array} \right)
+\end{eqnarray}
+Si graficamos $\phi$ en función de la distancia ($x$), obtenemos el gráfico \ref{fig:graficoNeutrones}.
+Los resultados obtenidos no son los deseados pue no representan la realidad física del problema, ya que la concentración de neutrones por definición no puede ser negativa, como se muestra en los resultados obtenidos.
+Esto puede ser por el valor que tomamos para $h$, pero para descartar esta suposición resolvimos el sistemas de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} para distintos valores de $h$, por ejemplo para $h=0.5$ y $h=0.1$.
+A pesar de achicar los valores de $h$, no logramos obtener una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario donde todos sus valores fueran positivos.
+\warn poner que error se tomo para el calculo $(10^-5)$.
+\begin{figure*}
+  \begin{center}
+      \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
+       \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario en función de la distancia.}
+     \label{fig:graficoNeutrones}
+  \end{center}
+\end{figure*}
 %

### 2010-09-07 trunk/1tp/paper.tex
draft completo

@@
 \submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
-\title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
-\author{Aráoz M. \& Williams M.}
+\title{Diseño de reactores nucleares por analogía con problemas de autovalores}
+\author{Williams M. \& Aráoz M.}
 \date{\today}
@@
 \begin{abstract}
-Entre 2 y tres oraciones.
-\warn completar
-ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
-ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
+El diseño de un reactor nuclear es un problema muy interesante y complicado. Simplificando el
+modelo para 1 dimensión es posible predecir numéricamente el comportamiento de los neutrones
+producidos por la fusión nuclear. En este trabajo se aplica un método de la potencia con una 
+leve modificación para alcanzar dicho fin.
 \end{abstract}
@@
 lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
-Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$.
+Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$. \citet{diaz10}
 
@@
 se utiliza este modelo discretizado para hallar una solución numérica para la concentración de neutrones
-en estado estacionario del reactor nuclear. En la sección \ref{sec:conclusiones} se presentan las conclusiones
+en estado estacionario del reactor nuclear. En la sección \ref{sec:resultadosyconclusiones} se presentan las conclusiones
 que se desprendieron de este trabajo.
@@
 Una vez discretizado el problema, podemos computar la concentración de neutrones en estado estacionario.
-Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 1,\ldots,29$.
-Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=30$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0,\ldots,30$.
+Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 0,\ldots,29$.
+Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=30$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0cm,\ldots,30cm$.
 Si escribimos el sistema de ecuaciones en forma matricial obtenemos el siguiente sistema:
@@
 \end{eqnarray}
-, donde A es la siguiente matriz:
+Donde A es la siguiente matriz:
 \begin{eqnarray}
 \label{eqn:matrizA}
-	 \left( \begin{array}{ccccc}
-		D_{i+\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		& 0 & \dots \\
-		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} & 0 & \dots \\
-		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  & \dots\\
-		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots&\\
+	 \left( \begin{array}{cccc}
+		D_{i+\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		&  \dots \\
+		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} &  \dots \\
+		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& \ddots & \ddots \\
+		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots\\
 		\end{array} 
@@
 \end{eqnarray}
-, $\phi$ es el siguiente vector:
+$\phi$ es el siguiente vector:
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-,y $\Sigma_f$ es la siguiente matriz:
+Y $\Sigma_f$ es la siguiente matriz:
 \begin{eqnarray}
@@
 Si resolvemos el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} aplicando el método de la potencia para cálculo de autovectores y autovalores, el autovector obtenido es el vector $\phi$, que representa la concentración de neutrones en estado estacionario.
+\\
+Sin embargo, no podemos aplicar el método de la potencia directamente, ya que el sistema de la ecuación \ref{eq:sistemasdeecuaciones} no es de la forma de un problema típico de autovalores.
+Esto es, al no ser de la siguiente forma:
+
+\begin{eqnarray}
+\label{eqn:problemaAutovalores}
+A\phi &=& \lambda \phi
+\end{eqnarray}
+se debe aplicar un método modificado. El algoritmo de la potencia modificado que usamos para este trabajo se puede simplificar en:
+\begin{eqnarray}
+\label{eqn:algoritmoPotenciaModificado}
+x_i^{(k)} &=& \Sigma_{fi}.\phi_i^{(k)} \\
+y^{(k+1)} &=& Ax^{(k)}  \\
+\phi^{(k)} &=& \dfrac{y^{(k)}}{||y^{(k)}||} \text{ si } k \neq 0
+\end{eqnarray}
+
+Donde $\phi^{(0)}$ es un input para el algoritmo y debe ser provisto por el usuario como una primera aproximación al autovalor. En nuestro caso se usó
+el vector $\phi^{(0)} = (1\quad1\quad1\quad1\quad\dots\quad1)^T$. Con este algoritmo modificado, el valor de $\phi^{(k)}$ tiende a el valor real de $\phi$
+cuando $k\leftarrow\infty$. La implementación que usamos nosotros en particular terminaba el algoritmo numérico cuando el error era menor que un cierto
+parámetro de entrada. 
 \section{Resultados y Conclusiones}
 \label{sec:resultadosyconclusiones}
-\warn Acá poner resultados y conclusiones, OBLIGATORIAMENTE
 
-Luego de resolver por el método de la potencia el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} se computó que una aproximación a la concentracion de neutrones en estado estacionario es la siguiente:
-\begin{eqnarray}
-\phi = \left( \begin{array}{c}
-    0.0799\\
-   -0.2376\\
-    0.3893\\
-   -0.5311\\
-    0.6593\\
-   -0.7708\\
-    0.8626\\
-   -0.9326\\
-    0.9787\\
-   -1.0000\\
-    0.9958\\
-   -0.9663\\
-    0.9122\\
-   -0.8349\\
-    0.7363\\
-   -0.6190\\
-    0.4859\\
-   -0.3405\\
-    0.1864\\
-   -0.0551\\
-    0.0033\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-         0\\
-\end{array} \right)
-\end{eqnarray}
+Luego de resolver por el método de la potencia modificado el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} se computó una aproximación a la concentracion de neutrones en estado estacionario.
+Los valores exactos para cada $x$ (teniendo en cuenta que $x = k$ para el $h$ elegido) pueden apreciarse en la tabla \ref{tabla:resultados}.
+\begin{table}
+\begin{center}
+\begin{tabular}{c|c}
+\label{tabla:resultados}
+ k 	&	$\phi_k$ \\
+	\hline
+ 0 &  0.0799\\
+ 1 &    -0.2376\\
+ 2 &     0.3893\\
+ 3 &    -0.5311\\
+ 4 & 0.6593\\
+ 5 &    -0.7708\\
+ 6 &     0.8626\\
+ 7 &    -0.9326\\
+ 8 &     0.9787\\
+ 9 &    -1.0000\\
+ 10 &     0.9958\\
+ 11 &    -0.9663\\
+ 12 &     0.9122\\
+ 13 &  -0.8349\\
+ 14    & 0.7363\\
+ 15   & -0.6190\\
+  16  &  0.4859\\
+ 17 &   -0.3405\\
+ 18 &    0.1864\\
+ 19 &   -0.0551\\
+ 20 &    0.0033\\
+  21&         0\\
+  22&         0\\
+  23&         0\\
+  24&         0\\
+  25&         0\\
+  26&         0\\
+  27&         0\\
+  28&         0\\
+  29&         0\\
+\end{tabular}
+\end{center}
+\caption{Vector $\phi$ resultante de aplicar el algoritmo de la potencia modificado. La primer columna indica el 
+valor de $k$, que se corresponde con el de $x$ para el $h$ elegido, y la segunda columna el valor aproximado de 
+$\phi(x)$ obtenido en ese punto.}
+\end{table}
+\begin{figure*}
+  \begin{center}
+      \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
+       \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario en función de la distancia $x$.}
+     \label{fig:graficoNeutrones}
+  \end{center}
+\end{figure*}
+
 Si graficamos $\phi$ en función de la distancia ($x$), obtenemos el gráfico \ref{fig:graficoNeutrones}.
@@
 Esto puede ser por el valor que tomamos para $h$, pero para descartar esta suposición resolvimos el sistemas de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} para distintos valores de $h$, por ejemplo para $h=0.5$ y $h=0.1$.
-A pesar de achicar los valores de $h$, no logramos obtener una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario donde todos sus valores fueran positivos.
-\warn poner que error se tomo para el calculo $(10^-5)$.
-\begin{figure*}
-  \begin{center}
-      \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
-       \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario en función de la distancia.}
-     \label{fig:graficoNeutrones}
-  \end{center}
-\end{figure*}
+A pesar de variar los valores de $h$, no logramos obtener una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario donde todos sus valores fueran positivos.
+Otro factor que pudo haber llevado a esta aproximación sin correlato físico fue la tolerancia al error que se tomó para el calculo $(10^{-5})$, o que el algoritmo modificado que utilizamos no fue probado en rigurosidad para saber si era correcto para hayar la solución al sistema.
+\\
+
+Trabajos futuros continuando nuestra línea podrían investigar la obtención de nuevos métodos para la resolución de este problema y quizá hallar un valor de $h$ que resulte en valores razonables para el vector solución.
+
 %

### 2010-10-06 trunk/2tp/scripts/code.m
Aca va el codio

@@ -29,20 +29,27 @@ function answer = code()
     %nphase = floor(m*phase + b)
 	%image(nphase');
 
-	%pul = pulse()
-	%f2 = t.*pul;
-	%it2 = abs(ifftn(f2))';
-	%image(it2);
+    pul = pulse();
+	f2 = t.*pul;
+    it2 = abs(ifftn(f2))';
+   	figure(2);
+   	colormap(gray(255));
+	image(it2);
 
 	ga = gaussiano();
 	f3 = t.*ga;
 	it3 = abs(ifftn(f3))';
-	image(it3);	
+	figure(3);
+   	colormap(gray(255));
 
-	%dam = damero();
-	%f1 = t.*dam;
-	%it1 = abs(ifftn(f1))';
-	%image(it1);
+    image(it3);	
+
+	dam = damero();
+	f1 = t.*dam;
+	it1 = abs(ifftn(f1))';
+  	figure(4);
+   	colormap(gray(255));
+	image(it1);
 
 	
 

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
subo lo del tp1 al tp2

--- 2010-09-07 trunk/1tp/paper.tex
@@
 \end{eqnarray}
-Entonces, utilizando un esquema centrado de orden 2, se logro discretizar el problema continuo que se presentó en la sección \ref{sec:introduccion}. La discretización obtenida es la siguiente:
+Entonces, utilizando un esquema centrado de orden 2, se logró discretizar el problema continuo que se presentó en la sección \ref{sec:introduccion}. La discretización obtenida es la siguiente:
 \begin{eqnarray}
@@
 Una vez discretizado el problema, podemos computar la concentración de neutrones en estado estacionario.
-Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 0,\ldots,29$.
-Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=30$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0cm,\ldots,30cm$.
+Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 1,2,\ldots,29$.
+Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=1$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0cm,1,cm\ldots,30cm$.
 Si escribimos el sistema de ecuaciones en forma matricial obtenemos el siguiente sistema:
@@
 \begin{eqnarray}
-\phi = (\phi_1 \quad \phi_2 \quad \phi_3 \quad \phi_4 \quad \cdots\quad \phi_{30} )^T
+\phi = (\phi_1 \quad \phi_2 \quad \phi_3 \quad \phi_4 \quad \cdots\quad \phi_{29} )^T
 \end{eqnarray}
@@
 el vector $\phi^{(0)} = (1\quad1\quad1\quad1\quad\dots\quad1)^T$. Con este algoritmo modificado, el valor de $\phi^{(k)}$ tiende a el valor real de $\phi$
-cuando $k\leftarrow\infty$. La implementación que usamos nosotros en particular terminaba el algoritmo numérico cuando el error era menor que un cierto
+cuando $k\rightarrow\infty$. La implementación que usamos nosotros en particular terminaba el algoritmo numérico cuando el error era menor que un cierto
 parámetro de entrada. 
@@
 Si graficamos $\phi$ en función de la distancia ($x$), obtenemos el gráfico \ref{fig:graficoNeutrones}.
-Los resultados obtenidos no son los deseados pue no representan la realidad física del problema, ya que la concentración de neutrones por definición no puede ser negativa, como se muestra en los resultados obtenidos.
+Los resultados obtenidos no son los deseados pues no representan la realidad física del problema, ya que la concentración de neutrones por definición no puede ser negativa, como se muestra en los resultados obtenidos.
 Esto puede ser por el valor que tomamos para $h$, pero para descartar esta suposición resolvimos el sistemas de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} para distintos valores de $h$, por ejemplo para $h=0.5$ y $h=0.1$.

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
titulo

@@
 %
-% Latex example file for postgrads (04/10/03)
+% tp 2 mna
 %
-% If you have questions please email me: 
-% M.L.Balogh@durham.ac.uk
-% or find me in room OC312.
-%
-% Note you can get Latex style files etc. from http://www.ctan.org
 
@@
 \submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
-\title{Diseño de reactores nucleares por analogía con problemas de autovalores}
+\title{Filtros espaciales en imagenes mediante el paso del dominio de los colores al dominio de las frecuencias}
 \author{Williams M. \& Aráoz M.}
@@
 \begin{abstract}
-El diseño de un reactor nuclear es un problema muy interesante y complicado. Simplificando el
-modelo para 1 dimensión es posible predecir numéricamente el comportamiento de los neutrones
-producidos por la fusión nuclear. En este trabajo se aplica un método de la potencia con una 
-leve modificación para alcanzar dicho fin.
+\warn{hacer abstract}
 \end{abstract}
@@
 
-\begin{figure*}
-  \begin{center}
-    \leavevmode
-      \psfig{file=images/img1.png, width=254px}
-       \caption[Esquema simple del reactor]{Modelo de un ractor nuclear unidimensional.
-         Diagrama adaptado de \citet{diaz10}.}
-     \label{fig:esquema}
-  \end{center}
-\end{figure*}
+%\begin{figure*}
+%  \begin{center}
+%    \leavevmode
+%      \psfig{file=images/img1.png, width=254px}
+%       \caption[Esquema simple del reactor]{Modelo de un ractor nuclear unidimensional.
+%         Diagrama adaptado de \citet{diaz10}.}
+%     \label{fig:esquema}
+%  \end{center}
+%\end{figure*}
 
@@
 \end{table}
-\begin{figure*}
-  \begin{center}
-      \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
-       \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario en función de la distancia $x$.}
-     \label{fig:graficoNeutrones}
-  \end{center}
-\end{figure*}
 

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
los filtros

@@
 \label{sec:introduccion}
-Un reactor nuclear de fisión es un dispositivo en el que se producen reacciones nucleares
-donde neutrones rompen núcleos de número atómico grande. En dicha ruptura, se
-producen: 
-\begin{enumerate}
-	\item fragmentos de fisión, esto es núcleos con Z intermedio.
-	\item neutrones que se utilizan para continuar el proceso de fusión y 
-	\item energía del orden de 200MeV. Si se dan
-las condiciones necesarias, este proceso es autosostenido, produciéndose una reacción en cadena.
-\end{enumerate}
-La energía liberada permite calentar agua que circula por un determinado circuito. Así
-se genera vapor. Este vapor es utilizado para producir el movimiento de turbinas en
-generadores de electricidad.
-
-La difusión de neutrones en el núcleo de un reactor debe ser controlada, para poder mantener
-la reacción en cadena. Para tal fin se utilizan medios moderadores como el agua $H_2O$
-o el agua pesada $D_2O$.
-
-En reactores autoregenerables se utiliza como combustible nuclear sales de $U^{238}_{92}$ .
-
-Para modelar el proceso estacionario de difusión de neutrones en un reactor, consideremos
-un modelo de celda de combustible y medio moderador unidimensional. La sal $UO_2$ se
-encuentra en el núcleo de la celda emitiendo neutrones. Tales neutrones pasan al medio
-moderador que controla la difusión. Consideremos a dicho medio agua liviana.
-
-La ecuación de difusión nuclear para los neutrones, en estado estacionario es:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:ecuacionADiscretizar}
-  -\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f \phi(x)
-\end{eqnarray}
-donde $\phi$ es la concentración de neutrones, $D$ es el coeficiente de difusión neutrónica del
-medio, $\sigma$ es el coeficiente de absorcion de neutrones y $\Sigma_f$ es la sección eficaz de fusión del
-medio. La constante $\lambda$ depende de la geometría del reactor y por lo tanto es un parámetro
-de diseño.
-Para el modelo unidimensional compuesto por una celda junto a un moderador 
--cuyo diagrama se muestra en la figura \ref{fig:esquema}- las dimensiones 
-lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
-Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$. \citet{diaz10}
 
@@
 
-Como se puede apreciar, los parámetros que se mantienen constantes dentro de cada compartimiento, pueden verse
-como una función constante por tramos que varía según $x$. Tenemos entonces:
+\section{Filtros utilizados}
+\label{sec:sec2}
+Para este trabajo utilizamos 3 filtros. El primero lo llamamos Pulso y cumple la esta definido por la siguiente función:
 
 \begin{eqnarray}
-	D(x)=\left\{
+H(k,l) = \left\{
 	\begin{matrix}
-			2 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			1 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\sigma(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.1 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0.021 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
-\end{eqnarray}
-\begin{eqnarray}
-	\Sigma_f(x)=\left\{
-		\begin{matrix}
-			0.11 &\mbox{ si }& 0 < x < 20\\
-			0 & \mbox{ si }& 20 < x < 30\\
-		\end{matrix} \right.
+		0, 0 \leq k \leq 400, 190 \leq l \leq 210 \\
+		0, 0 \leq l \leq 400, 190 \leq k \leq 210 \\
+		1, \quad $resto de las posiciones$
+	\end{matrix} 
+	\right.
 \end{eqnarray}
 
-Por ende se puede reescribir la ecuación diferencial \ref{eq:ecuacionADiscretizar} de la siguiente manera:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:ecuacionADiscretizarParticular}
-  -\dfrac{d}{dx}[D(x) \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma(x) \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f(x) \phi(x)
-\end{eqnarray}
-En este trabajo se halla una solución numérica para la ecuación diferencial anterior. El vector solución
-representa la concentración de neutrones $\phi(x)$.
-
-El resto de este trabajo se organiza de la siguiente manera: en la sección \ref{sec:discretizacion} se discretiza
-el problema continuo mediante un algoritmo para el cómputo de la derivada y en la sección \ref{sec:computo} 
-se utiliza este modelo discretizado para hallar una solución numérica para la concentración de neutrones
-en estado estacionario del reactor nuclear. En la sección \ref{sec:resultadosyconclusiones} se presentan las conclusiones
-que se desprendieron de este trabajo.
-
-\section{Discretización del problema}
-\label{sec:discretizacion}
-Vamos a discretizar el problema continuo que se presenta en la ecuación (\ref{eq:ecuacionADiscretizar}) 
-utilizando un esquema centrado de orden dos. Para lograr esto se utilizará el algoritmo (\ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion}),
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:algoritmoDeDiscretizacion}
-	f'(x) = \frac{f(x+h) - f(x-h)}{2h} - \frac{1}{12} f'''(\xi) h^2
-\end{eqnarray}
-donde $\xi \in int\{x-h,x+h\}$ y $h$ es el tamaño de un intervalo, el parámetro computacional.
-Ahora entonces procedemos a discretizar el problema. Lo resolveremos por partes para simplificar los cálculos. Primero buscamos una aproximación para la expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}.
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:discretizacionDelaDerivada}
-	\dfrac{d}{dx}\bigg[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)\bigg]  
-\end{eqnarray}
-Como ya dijimos, el valor de $D$ depende del valor de $x$, y la denotaremos $D(x)$. La misma expresión \ref{eq:discretizacionDelaDerivada}, se puede escribir, entonces, de la siguiente forma:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}
-	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)]
-\end{eqnarray}
-Si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} en la ecuación \ref{eq:discretizacionDelaDerivadaMejorado}, se obtiene la siguiente expresión:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}
-	\dfrac{d}{dx}[D(x) \phi'(x)] &=& \dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i+\frac{1}{2}}\big)  -  D_{i-\frac{1}{2}}\phi'\big(x_{i-\frac{1}{2}}\big)}     {2h} 
-\end{eqnarray}
-Donde hemos considerado:
+El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:
 
 \begin{eqnarray}
-	x_i &=&x_0 + h*i \\
-	\phi_i &\cong&\phi(x_0 + h.i)
+H(k,l) = e^{-0.1(k^2 + l^2)}
+\end{eqnarray}
+El filtro gaussiano lo que hace es aplicarle una difusión a la imagen.
+Es decir cambiando el valor por cual está multiplicado, la suma de los cuadrados de las variables, se puede variar la profundidad de la difusión.
+Es decir, al hacer ese valor más chico en valor absoluto, se logra una imagen menos difusa, pero al agrandar ese valor, la imagen obtenida se vuelve cada vez más difusa.
+\\
+El último filtro utilizado es el que llamamos Damero:
+\begin{eqnarray}
+H(k,l) = \left\{
+	\begin{matrix}
+		0,$ si $l+k$ es par$\\
+		1,$ si $l+k$ es impar$\\
+	\end{matrix} 
+	\right.
 \end{eqnarray}
 
-De la misma manera, si aplicamos el algoritmo \ref{eq:algoritmoDeDiscretizacion} sobre los valores $\phi'(x_{i+\frac{1}{2}})$ y $\phi'(x_{i-\frac{1}{2}})$ en la ecuación \ref{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion}, obtenemos el siguiente resultado:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:desarrolloDeLaDiscretizacion2}
-	\dfrac{1}{2h} \bigg[	D_{i+\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i+1} - \phi_{i}}{2h}\bigg) 	-
-			D_{i-\frac{1}{2}}.\bigg(\dfrac{\phi_{i} - \phi_{i-1}}{2h}\bigg) \bigg]\\
-\end{eqnarray}
-Que se puede reordenar como:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:reemplazoDeLaDerivada}
-	\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}
-\end{eqnarray}
-Si escribimos de nuevo la ecuación, pero ahora teniendo en cuenta la discretización recién realizada logramos la siguiente expresión:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:discretizacionNoFinal}
-	-\bigg[\dfrac{D_{i+\frac{1}{2}}(\phi_{i+1} - \phi_{i}) - D_{i-\frac{1}{2}}(\phi_{i} - \phi_{i-1})}{4h^2}\bigg]
-	+ \sigma_i \phi_i &=& \lambda \Sigma_{fi} \phi_i
-\end{eqnarray}
+\section{Seccion 3}
+\label{sec:sec3}
 
-Si realizamos cuentas sobre la ecuación \ref{eq:discretizacionNoFinal}, obtenemos la forma final discretizada:
-\begin{eqnarray}
-	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
-	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
-	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda 4h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
-\end{eqnarray}
-Las condiciones de borde dadas son $\phi'(0) = 0$ y $\phi(30) = 0$. Asimismo, hay que tener en cuenta que para el caso $i = 0$ podemos aproximar la derivada como:
-\begin{eqnarray}
-	\phi'(0) &\cong & \dfrac{\phi_1 - \phi_0}{2h}
-\end{eqnarray} \\
-De lo que se deduce que
-\begin{eqnarray}
-	\phi_0 &=& \phi_1
-\end{eqnarray}
-Entonces, utilizando un esquema centrado de orden 2, se logró discretizar el problema continuo que se presentó en la sección \ref{sec:introduccion}. La discretización obtenida es la siguiente:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:expresionDicretizacion}
-	-D_{i+\frac{1}{2}}.\phi_{i+1} + \\
-	+(D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2.\sigma_i)\phi_{i} - \\
-	-D_{i-\frac{1}{2}}\phi_{i-1} &=& \lambda 4h^2 \Sigma_{fi} \phi_i
-\end{eqnarray}
-, con $\phi_0 = \phi_1$ y $\phi(30) = 0$.
-
-\section{Cómputo de la concentración de neutrones en estado estacionario}
-\label{sec:computo}
-Una vez discretizado el problema, podemos computar la concentración de neutrones en estado estacionario.
-Esto es el vector solución del sistema de ecuaciones que se generan a partir de la expresión \ref{eq:expresionDicretizacion}, tomando los valores $i = 1,2,\ldots,29$.
-Esto quiere decir que el $h$ elegido es $h=1$, es decir, vamos a obtener 30 puntos, los cuales son una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario para los valores $x=0cm,1,cm\ldots,30cm$.
-Si escribimos el sistema de ecuaciones en forma matricial obtenemos el siguiente sistema:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:sistemasdeecuaciones}
-A \cdot \phi = 4h^2 \lambda \Sigma_f \phi
-\end{eqnarray}
-Donde A es la siguiente matriz:
-\begin{eqnarray}
-\label{eqn:matrizA}
-	 \left( \begin{array}{cccc}
-		D_{i+\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i & -D_{i+\frac{1}{2}}  					& 0 		&  \dots \\
-		-D_{i-\frac{1}{2}} 		& D_{i+\frac{1}{2}} + D_{i-\frac{1}{2}} + 4h^2\sigma_i 	& -D_{i+\frac{1}{2}} &  \dots \\
-		0 & -D_{i-\frac{1}{2}}& \ddots & \ddots \\
-		\vdots &\vdots&\ddots&\ddots\\
-		\end{array} 
-	\right)
-\end{eqnarray}
-$\phi$ es el siguiente vector:
-\begin{eqnarray}
-\phi = (\phi_1 \quad \phi_2 \quad \phi_3 \quad \phi_4 \quad \cdots\quad \phi_{29} )^T
-\end{eqnarray}
-Y $\Sigma_f$ es la siguiente matriz:
-\begin{eqnarray}
-\label{eqn:matrizA}
-	 \left( \begin{array}{ccccc}
-		\Sigma_{f1} & 0 & 0 & \cdots & 0\\
-		0 & \Sigma_{f2} & 0 &\cdots & 0\\
-		0 & 0 & \Sigma_{f3} &\cdots & 0\\
-		\vdots & & & \ddots & \vdots \\
-		0 & 0 & 0 & \cdots & \Sigma_{f29}
-		\end{array} 
-	\right)
-\end{eqnarray}
-Si resolvemos el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} aplicando el método de la potencia para cálculo de autovectores y autovalores, el autovector obtenido es el vector $\phi$, que representa la concentración de neutrones en estado estacionario.
-\\
-Sin embargo, no podemos aplicar el método de la potencia directamente, ya que el sistema de la ecuación \ref{eq:sistemasdeecuaciones} no es de la forma de un problema típico de autovalores.
-Esto es, al no ser de la siguiente forma:
-
-\begin{eqnarray}
-\label{eqn:problemaAutovalores}
-A\phi &=& \lambda \phi
-\end{eqnarray}
-se debe aplicar un método modificado. El algoritmo de la potencia modificado que usamos para este trabajo se puede simplificar en:
-\begin{eqnarray}
-\label{eqn:algoritmoPotenciaModificado}
-x_i^{(k)} &=& \Sigma_{fi}.\phi_i^{(k)} \\
-y^{(k+1)} &=& Ax^{(k)}  \\
-\phi^{(k)} &=& \dfrac{y^{(k)}}{||y^{(k)}||} \text{ si } k \neq 0
-\end{eqnarray}
-
-Donde $\phi^{(0)}$ es un input para el algoritmo y debe ser provisto por el usuario como una primera aproximación al autovalor. En nuestro caso se usó
-el vector $\phi^{(0)} = (1\quad1\quad1\quad1\quad\dots\quad1)^T$. Con este algoritmo modificado, el valor de $\phi^{(k)}$ tiende a el valor real de $\phi$
-cuando $k\rightarrow\infty$. La implementación que usamos nosotros en particular terminaba el algoritmo numérico cuando el error era menor que un cierto
-parámetro de entrada. 
 \section{Resultados y Conclusiones}
@@
 
-Luego de resolver por el método de la potencia modificado el sistema de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} se computó una aproximación a la concentracion de neutrones en estado estacionario.
-Los valores exactos para cada $x$ (teniendo en cuenta que $x = k$ para el $h$ elegido) pueden apreciarse en la tabla \ref{tabla:resultados}.
-\begin{table}
-\begin{center}
-\begin{tabular}{c|c}
-\label{tabla:resultados}
- k 	&	$\phi_k$ \\
-	\hline
- 0 &  0.0799\\
- 1 &    -0.2376\\
- 2 &     0.3893\\
- 3 &    -0.5311\\
- 4 & 0.6593\\
- 5 &    -0.7708\\
- 6 &     0.8626\\
- 7 &    -0.9326\\
- 8 &     0.9787\\
- 9 &    -1.0000\\
- 10 &     0.9958\\
- 11 &    -0.9663\\
- 12 &     0.9122\\
- 13 &  -0.8349\\
- 14    & 0.7363\\
- 15   & -0.6190\\
-  16  &  0.4859\\
- 17 &   -0.3405\\
- 18 &    0.1864\\
- 19 &   -0.0551\\
- 20 &    0.0033\\
-  21&         0\\
-  22&         0\\
-  23&         0\\
-  24&         0\\
-  25&         0\\
-  26&         0\\
-  27&         0\\
-  28&         0\\
-  29&         0\\
-\end{tabular}
-\end{center}
-\caption{Vector $\phi$ resultante de aplicar el algoritmo de la potencia modificado. La primer columna indica el 
-valor de $k$, que se corresponde con el de $x$ para el $h$ elegido, y la segunda columna el valor aproximado de 
-$\phi(x)$ obtenido en ese punto.}
-\end{table}
-
-Si graficamos $\phi$ en función de la distancia ($x$), obtenemos el gráfico \ref{fig:graficoNeutrones}.
-Los resultados obtenidos no son los deseados pues no representan la realidad física del problema, ya que la concentración de neutrones por definición no puede ser negativa, como se muestra en los resultados obtenidos.
-Esto puede ser por el valor que tomamos para $h$, pero para descartar esta suposición resolvimos el sistemas de ecuaciones \ref{eq:sistemasdeecuaciones} para distintos valores de $h$, por ejemplo para $h=0.5$ y $h=0.1$.
-A pesar de variar los valores de $h$, no logramos obtener una aproximación a la concentración de neutrones en estado estacionario donde todos sus valores fueran positivos.
-Otro factor que pudo haber llevado a esta aproximación sin correlato físico fue la tolerancia al error que se tomó para el calculo $(10^{-5})$, o que el algoritmo modificado que utilizamos no fue probado en rigurosidad para saber si era correcto para hayar la solución al sistema.
-\\
-
-Trabajos futuros continuando nuestra línea podrían investigar la obtención de nuevos métodos para la resolución de este problema y quizá hallar un valor de $h$ que resulte en valores razonables para el vector solución.
-
-%
-% References
 %

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
intro

@@
 \submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
-\title{Filtros espaciales en imagenes mediante el paso del dominio de los colores al dominio de las frecuencias}
+\title{Filtros espaciales en imagenes mediante el paso del dominio espacial al dominio de las frecuencias}
 \author{Williams M. \& Aráoz M.}
@@
 %\end{figure*}
+
+Dada una señal cualquiera, una representación en el dominio del tiempo muestra como evoluciona dicha señal
+a través del tiempo. Por otro lado, una representación en el dominio de las frecuencias muestra qué tanto de 
+la señal pertenece a cada banda de frecuencias en un determinado rango. \citet*{wiki10} Una función o señal puede ser convertida
+o "transformada" entre el dominio del tiempo y la frecuencia mediante operadores funcionales introducidos por 
+Joseph Fourier para el estudio de la difusión del calor. Dichos operadores son la transformada de Fourier (para
+pasar una función del dominio del tiempo al dominio de la frecuencia) y la antitransformada de Fourier (para hacer
+el proceso inverso). Ambos operadores descomponen una función en una suma infinita de senos y cosenos, o equivalentemente
+en una suma de funciones exponenciales complejas. \\
+
+Las ecuaciones que permiten estos operadores son: \\
+\begin{eqnarray}
+\mathcal{F}\{f\} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{-2\pi i \omega x} dx  \\
+\check{f} &=& \dfrac{1}{2\pi} \int_{-\infty}^{\infty} f(x)e^{2\pi i \omega x} dx
+\end{eqnarray}
+donde $\mathcal{F}\{f\} $ representa la transformada de Fourier de $f$ y $\check{f}$ la antitransformada de Fourier de $f$.\\
+
+La transformada de Fourier puede ser extendida a 2 dimensiones para permitir la transformación de una imagen 
+del dominio de los pixels (espacial) al dominio de las frecuencias. Esto permite la aplicación de algunos filtros
+espaciales con algunas ventajas en performance debido a que es más eficiente computar la transformada
+de Fourier, realizar productos en el dominio de las frecuencias, y computar la transformada inversa,
+que computar la convolución en el dominio espacial.\citet*{bou98} \\
+
+Una imagen (cuadrada, para simplificar el análisis, aunque puede extenderse fácilmente a imágenes rectangulares)
+puede definirse matemáticamente como:
+\begin{eqnarray}
+f:D \times D \rightarrow P
+\end{eqnarray}
+donde $D \subseteq  \mathbb{N} $ y representa el dominio de un lado de la imagen (alto o ancho), 
+y $P$ representa el espacio de pixels (valores típicos son $P=[0,255]\cap\mathbb{N}$ para imágenes
+en escala de grises o $P=[0,16581375]\cap\mathbb{N}$ para imágenes a color). \\
+
+De esta forma, la imagen es representada por la función $f$ haciendo que $f(x,y)$ represente el color
+del pixel en la posición $(x,y)$ de la imagen. \\
+
+Por esta forma de representar la imagen, es necesario discretizar los operadores de transformada y 
+antitransformada de Fourier en 2 dimensiones. Esto se logra mediante las siguientes ecuaciones, suponiendo que el conjunto $P$ del codominio de la imagen $f$ tiene un cardinal igual a $card(P)= N$.
+
+\begin{eqnarray}
+T_{l,k} &=& \sum_{n=0}^{N-1}\sum_{m=0}^{N-1} I_{n,m}e^{-\frac{2\pi i}{N}(nl+mk)} \\
+I_{n,m} &=& \dfrac{1}{N^2}\sum_{l=0}^{N-1}\sum_{k=0}^{N-1} X_{l,k}e^{\frac{2\pi i}{N}(nl+mk)} 
+\end{eqnarray}
+donde $T_{l,k} $ representa la transformada de Fourier de la imagen $I$ y $I_{n,m} $ la antitransformada de Fourier de la imagen.\\
 

### 2010-10-06 trunk/2tp/paper.tex
termine mi parte

@@
 \end{eqnarray}
-donde $\mathcal{F}\{f\} $ representa la transformada de Fourier de $f$ y $\check{f}$ la antitransformada de Fourier de $f$.\\
+donde $\mathcal{F}\{f\} $ representa la transformada de Fourier de $f$ y $\check{f}$ la antitransformada de Fourier de $f$.
+\citet*{wolf10}\\
 
@@
 
+Así, se pueden aplicar filtros espaciales usando estas ecuaciones discretizadas. Para esto, se transforma la imagen
+al dominio de las frecuencias, se aplica el filtro (mediante una multiplicación) y luego se antitransforma la imagen
+al dominio espacial para ver el resultado.
+
 \section{Filtros utilizados}
@@
 \end{eqnarray}
+Este filtro tiene la forma de una cruz y filtra las frecuencias altas en ambas variables. No filtra las frecuencias altas en
+una sóla variable (en las cuales la otra variable tiene baja frecuencia). Esto produce un efecto similar al filtro
+pasaaltos.
 
+\\
 El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:
@@
 Es decir, al hacer ese valor más chico en valor absoluto, se logra una imagen menos difusa, pero al agrandar ese valor, la imagen obtenida se vuelve cada vez más difusa.
+Esto se debe a que el filtro gaussiano funciona como un filtro pasabajos, anulando las altas frecuencias, que es lo que da la sensación de bordes en las imágenes.
 \\
@@
 \end{eqnarray}
+El filtro damero o checkerboard filtra los pixels alternados, como en un tablero de ajedrez. Esto produce que se 
+filtren (se apaguen) algunas frecuencias salteadas, causando un comportamiento altamente no lineal en el dominio
+del espacio.
 

### 2010-10-10 trunk/2tp/paper.tex
termine mi parte2
Va lo que agregue en el .tex, leelo y deicme qu te parece

@@
 \usepackage{natbib}
+\usepackage{graphicx}
 
@@
 una sóla variable (en las cuales la otra variable tiene baja frecuencia). Esto produce un efecto similar al filtro
-pasaaltos.
-
-\\
+pasaaltos.\\
 El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:
@@
 
-\section{Seccion 3}
+\section{Codigo utilizado}
 \label{sec:sec3}
+Para llevar a cabo este trabajo utilizamos un \emph{script} para aplicar los filtros.
+A su vez, los filtros también se encuentran escritos como funciones de \emph{Matlab/Octave}.
+El código que aplica los filtros se puede ver en la figura Fig.
+\ref{fig:codigobase}, y podemos hacer unos comentarios al respecto.
+\begin{figure}
+      \includegraphics[width=254px]{images/code.png}
+       \caption[Código utilizado para aplicar los filtros.]{Código utilizado para aplicar los filtros.}
+     \label{fig:codigobase}
+\end{figure}
+En primer lugar, para calcular la Transformada de Fourier en varias dimensiones, hacemos uso de la función \emph{fftn} de \emph{Matlab}, que según la documentación utiliza el algoritmo FFTW para computar la Transformada Discreta de Fourier.
+Asimismo, la antitransformada se calcula utilizando la función \emph{ifftn}, que también la provee \emph{Matlab}.
+Es necesario remarcar que para se vea una imagen al dibujar los puntos que se encuentran en el archivo \emph{Saturno}, se tiene que setear el mapa de colores en una escala de grises desde 0 al 255.
+Esto es porque cada punto del archivo representa un número de gris entre 0 y 255.
+Por la misma razón, luego de que calculamos la fase y la amplitud, normalizamos los valores obtenidos entre 0 y 255.
 
@@
 \label{sec:resultadosyconclusiones}
+Como resultados de este trabajo, obtuvimos las imagenes luego de aplicar los filtros.
+Todas las imagenes se obtuvieron luego de aplicar filtros a la imagen original que se muestra en Fig.
+\ref{fig:imagensaturno}.
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=254px]{images/saturno.png}
+      \caption[Imagen original de Saturno.]{Imagen original.}
+     \label{fig:imagensaturno}
+\end{figure} 
+Primero veamos la imagen obtenido luego de aplicar el filtro Gaussiano.
+En la figura Fig.
+\ref{fig:imagengaussiana} se puede la imagen original pero difusa.
+Es decir, no se distingue con claridad la imagen de Saturno.
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=254px]{images/gaussiano.png}
+       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Gaussiano.}
+     \label{fig:imagengaussiana}
+\end{figure} 
+En segundo lugar, veamos la imagen obtenida luego de aplicarle un filtro damero, que se muestra en la Fig.
+\ref{fig:imagendamero}.
+En este caso se puede ver el comportamiento no lineal que produce el filtro a la imagen.
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=254px]{images/damero.png}
+       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Damero.}
+     \label{fig:imagendamero}
+\end{figure} 
+Por último veamos el resultado de aplicar un filtro Pulso a la imagen original.
+En la figura Fig.
+\ref{fig:imagenpulse} se puede ver el resultado.
+Es interesante ver que además de generar un efecto sobre el contenido de la imagen, también cambia los colores de la misma.
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=254px]{images/pulse.png}
+       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Pulso.}
+     \label{fig:imagenpulse}
+\end{figure}
 

### 2010-10-10 2tp/scripts/code.m
Va lo que agregue en el .tex, leelo y deicme qu te parece

@@ -4,29 +4,31 @@ function answer = code()
 	
 	image(im');
 	t = fftn(im);
-	%it = ifftn(t);
+    
+    
+    it = ifftn(t);
 
 	% abs to remove small imaginary part (machine error)
-	%image(abs(it)');
+	image(abs(it)');
+    
+	ampl = abs(t);
+	mx = max(max(ampl));
+	mn = min(min(ampl));
 
-	%ampl = abs(t);
-	%mx = max(max(ampl));
-	%mn = min(min(ampl));
+	m = 255/(mx-mn);
+	b = -m*mn;
 
-	%m = 255/(mx-mn);
-	%b = -m*mn;
-
-	%nampl = floor(m*ampl + b);
+	nampl = floor(m*ampl + b);
 	%image(nampl');
 
-	%phase = angle(t);
-	%mx = max(max(phase));
-    %mn = min(min(phase));
+	phase = angle(t);
+	mx = max(max(phase));
+    mn = min(min(phase));
 
-	%m = 255/(mx-mn);
-    %b = -m*mn;
+	m = 255/(mx-mn);
+    b = -m*mn;
 
-    %nphase = floor(m*phase + b)
+    nphase = floor(m*phase + b);
 	%image(nphase');
 
     pul = pulse();
@@ -50,9 +52,5 @@ function answer = code()
   	figure(4);
    	colormap(gray(255));
 	image(it1);
-
-	
-
-
 
 end

### 2010-11-17 trunk/3tp/paper.tex
Aca van los archivos del tp3

%
% Latex example file for postgrads (04/10/03)
%
% If you have questions please email me: 
% M.L.Balogh@durham.ac.uk
% or find me in room OC312.
%
% Note you can get Latex style files etc. from http://www.ctan.org

% Use emulateapj instead to make Apj format.
% YOU SHOULD REMOVE THE TABLE OF
% CONTENTS PAGE WHEN USING APJ FORMAT.
\documentclass[11pt,a4paper]{emulateapj}
\bibliographystyle{apj}

%define general packages
\usepackage{epsfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{natbib}

% spanish packages
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
\languageshorthands{none}
\noextrasspanish
\let\layoutspanish\relax
\usepackage[spanish]{babel}
\renewcommand\shorthandsspanish{}

%internal short cuts
\def \HgA {H$\gamma_A$}
\def \gon {Gonz\'{a}lez}
\def \Hbp {H$\beta ^\prime$}
\def \warn {{\sffamily\bfseries\large WARNING, ARREGLAR:}}

\begin{document}

\submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
\title{La soga en el iPhone}
\author{Williams M. \& Aráoz M.}
\date{\today}

\begin{abstract}
El diseño de un reactor nuclear es un problema muy interesante y complicado. Simplificando el
modelo para 1 dimensión es posible predecir numéricamente el comportamiento de los neutrones
producidos por la fusión nuclear. En este trabajo se aplica un método de la potencia con una 
leve modificación para alcanzar dicho fin.
\end{abstract}

\maketitle

\section{Introduccción}
\label{sec:introduccion}
La ecuación de ondas se puede utilizar para representar diferentes objetos de la vida cotidiana. La forma más simple de representar la ecuación de ondas es la siguiente:
\begin{equation}
\label{eq:ondas}
\frac{\partial ^2 u}{\partial t^2} = c^2 \nabla ^2 u
\end{equation}
, donde $\nabla ^2$ es el laplaciano y $c$ es una constante que depende del problema. Para poder hacer uso de la ecuación (\ref{eq:ondas}) dentro de un dispositivo de cálculo se debe discretizar la ecuación con el fin de obtener una aproximación que se pueda ingresar al dispositivo. Para lograr esto primero se debe obtener una aproximación de las derivadas parciales y luego se debe discretizar estas aproximaciones. Luego de realizar esto, se obtiene el siguiente método para calcular $u(x,t)$ de forma aproximada a partir de las condiciones de borde del problema $u(0,t) = L_1$ y $u(L,t) = L_2$ teniendo en cuenta que $0 < x < L$ y de la condición inicial $u(x,0) = g(x)$:
\begin{eqnarray}
	\label{eq:metodoDeOndas}
	\left\{
		\begin{matrix}
			u_i^{n+1} = (2-2r) u_i^n + r^2 (u_{i-1}^n+u_{i+1}^n) - u_i^{n-1}\\
			u_j^0 = g(\Delta x j)\\
			u_0^n = L_1\\ 
			u_N^n = L_2\\
		\end{matrix} \right.
\end{eqnarray}
Este método se utilizó para en este trabajo para realizar una simulación del comportamiento de una soga en un iPhone. A la soga se le pueden efectuar perturbaciones externas que generan que se mueva siempre respetando la ecuación de ondas.

\section{Amortiguación}
El método planteado en (\ref{eq:metodoDeOndas}) genera que la soga nunca deje de moverse pues no tiene amortiguación el movimiento. Si se piensa la amortigación como dependiente de la velocidad en la que se mueva la soga, se la puede plantear de la siguiente forma:
\begin{equation}
\label{eq:amort}
-\beta \frac{\partial u}{\partial t}
\end{equation}
Si se agrega (\ref{eq:amort}) a la ecuación de ondas (\ref{eq:ondas}), se obtiene la siguiente ecuación:
\begin{equation}
\label{eq:amort}
\frac{\partial ^2 u}{\partial t^2} = c^2 \frac{\partial ^2 u}{\partial x^2} - \beta \frac{\partial u}{\partial t} 
\end{equation}
Una vez planteada la ecuación falta discretizarla para poder llevarla a un dispositivo de cómputo que permita correr la simulación de la soga. Para aproximar las derivadas parciales de segundo orden se utilizaron algoritmos de orden cuadrático mientras que para calcular la derivada parcial de primer orden se utilizó una aproximación de orden lineal:
\begin{equation}
\frac{\partial u}{\partial t}(x,t) = \frac{u(x,t) - u(x,t-h)}{h} +\vartheta(h)
\end{equation}
Por último se puede plantear un método discreto que considere la amortiguación:
\begin{eqnarray}
	\label{eq:metodoDeOndas}
	\left\{
		\begin{matrix}
			u_i^{n+1} = (2-2r) u_i^n + r^2 (u_{i-1}^n+u_{i+1}^n) - u_i^{n-1} - \beta\Delta t(u_i^n - u_i^{j-1})\\
			u_j^0 = g(\Delta x j)\\
			u_0^n = L_1\\ 
			u_N^n = L_2\\
		\end{matrix} \right.
\end{eqnarray}	
, donde $r = \dfrac{\Delta t c}{\Delta x}$.

\section{Implementación en el iPhone}
[Completar Manu]
\section{Resultados y Conclusiones}
\label{sec:resultadosyconclusiones}

%\begin{figure*}
 % \begin{center}
  %    \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
 %      \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario %en función de la distancia $x$.}
 %    \label{fig:graficoNeutrones}
 % \end{center}
%\end{figure*}
%
% References
%
\bibliography{paper}

\end{document}

### 2010-11-17 3tp/paper.tex
El resto del tp y las imagenes

--- 2010-11-17 trunk/3tp/paper.tex
@@
 \begin{abstract}
-El diseño de un reactor nuclear es un problema muy interesante y complicado. Simplificando el
-modelo para 1 dimensión es posible predecir numéricamente el comportamiento de los neutrones
-producidos por la fusión nuclear. En este trabajo se aplica un método de la potencia con una 
-leve modificación para alcanzar dicho fin.
+La interpretación de la ecuación de ondas para muchos comportamientos que se pueden observar en la vida diaria, generan la necesidad de poder simular este comportamiento.
+Para logragr esto se necesita un modelo númerico que se obtenga de la ecuación misma.
+En este trabajo se utiliza la ecuación de ondas contemplando una amortiguación para representar el comportamiento de una soga o un elástico.
 \end{abstract}
@@
 
-%\begin{figure*}
- % \begin{center}
-  %    \epsfig{file=images/concentracionneutrones.pdf, width=400px}
- %      \caption[Gráfico de la concentración de neutrones]{Concentración de neutrones en estado estacionario %en función de la distancia $x$.}
- %    \label{fig:graficoNeutrones}
- % \end{center}
-%\end{figure*}
+Como resultados de este trabajo, se obtuvieron las simulaciones para los dos métodos (con amortiguación y sin amortiguación).
+En el caso del modelo con amortiguación, la soga se comportó como se esperaría que lo hiciera en el mundo real, mientras que cuando el modelo no contemplaba amortigución esto no sucedía pues nunca dejaba de moverse.
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=120px]{images/amortInit.png}
+      \caption{Soga respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante inicial.}
+     \label{fig:amortInit}
+\end{figure} 
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=120px]{images/amortFinal.png}
+      \caption{Soga respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante final.}
+     \label{fig:amortFinal}
+\end{figure}
+
+Para mostrar la simulación se tomaron dos tiempos, el inicial y uno final.
+En la figura (\ref{fig:amortInit}) se puede ver la simulación de la soga utilizando el modelo amortiguado en el momento inicial mientras que en la figura (\ref{fig:amortFinal}) se puede ver la misma simulación luego de una determinada cantidad de tiempo.
+
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=120px]{images/sinamortInit.png}
+      \caption{Soga respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante inicial.}
+     \label{fig:sinamortInit}
+\end{figure}
+\begin{figure}[ht!]
+     \includegraphics[width=120px]{images/sinamortFinal.png}
+      \caption{Soga respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante final.}
+     \label{fig:sinamortFinal}
+\end{figure}
+
+Utilizando los mismos tiempo para el modelo amortiguado se obtienen la figura la figura (\ref{fig:sinamortInit}) en el momento inicial y la figura (\ref{fig:sinamortFinal}) en el instante final.
+Para ambos casos se ha utilizado la misma pertubación inicial.
+
 %

### 2010-11-17 3tp/paper.tex
aca van unas modificaciones

@@
 \submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
-\title{La soga en el iPhone}
+\title{La cuerda en el iPhone}
 \author{Williams M. \& Aráoz M.}
@@
 \begin{abstract}
-La interpretación de la ecuación de ondas para muchos comportamientos que se pueden observar en la vida diaria, generan la necesidad de poder simular este comportamiento.
-Para logragr esto se necesita un modelo númerico que se obtenga de la ecuación misma.
-En este trabajo se utiliza la ecuación de ondas contemplando una amortiguación para representar el comportamiento de una soga o un elástico.
+En la vida cotidiana, se puede observar que muchos objetos se comportan respetando la ecuación de ondas.
+Esto genera la necesidad de poder simular este comportamiento.
+Para lograr esta simulación se necesita un modelo númerico que se obtenga de la ecuación misma.
+En este trabajo se utiliza la ecuación de ondas contemplando una amortiguación para representar el comportamiento de una cuerda.
 \end{abstract}
@@
 Para lograr esto primero se debe obtener una aproximación de las derivadas parciales y luego se debe discretizar estas aproximaciones.
-Luego de realizar esto, se obtiene el siguiente método para calcular $u(x,t)$ de forma aproximada a partir de las condiciones de borde del problema $u(0,t) = L_1$ y $u(L,t) = L_2$ teniendo en cuenta que $0 < x < L$ y de la condición inicial $u(x,0) = g(x)$:
+Una vez realizado esto, se obtiene el siguiente método para calcular $u(x,t)$ de forma aproximada a partir de las condiciones de borde del problema $u(0,t) = L_1$ y $u(L,t) = L_2$ teniendo en cuenta que $0 < x < L$ y de la condición inicial $u(x,0) = g(x)$:
 \begin{eqnarray}
@@
 			u_i^{n+1} = (2-2r) u_i^n + r^2 (u_{i-1}^n+u_{i+1}^n) - u_i^{n-1}\\
-			u_j^0 = g(\Delta x j)\\
+			u_j^0 = g(\Delta x\, j)\\
 			u_0^n = L_1\\ 
@@
 \end{eqnarray}
-Este método se utilizó para en este trabajo para realizar una simulación del comportamiento de una soga en un iPhone.
-A la soga se le pueden efectuar perturbaciones externas que generan que se mueva siempre respetando la ecuación de ondas.
+, donde $u_i^{n} \approx u(x_j,t^n)$, con $x_j = \Delta x\, j$ y $t^n = \Delta t\, n$.
+Este método se utiliza en este trabajo para realizar una simulación del comportamiento de una cuerda en un iPhone, a la cual se le pueden efectuar perturbaciones externas que generan que se mueva siempre respetando la ecuación de ondas.
 
 \section{Amortiguación}
-El método planteado en (\ref{eq:metodoDeOndas}) genera que la soga nunca deje de moverse pues no tiene amortiguación el movimiento.
-Si se piensa la amortigación como dependiente de la velocidad en la que se mueva la soga, se la puede plantear de la siguiente forma:
+El método planteado en la ecuación (\ref{eq:metodoDeOndas}) genera que la cuerda nunca deje de moverse pues no tiene amortiguación el movimiento.
+Si se piensa la amortigación como una función que depende de la velocidad con la que se mueva la cuerda, se la puede plantear de la siguiente forma:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-Si se agrega (\ref{eq:amort}) a la ecuación de ondas (\ref{eq:ondas}), se obtiene la siguiente ecuación:
+Si se agrega la amortiguación de la forma planteada en (\ref{eq:amort}) a la ecuación de ondas (\ref{eq:ondas}), se obtiene la siguiente ecuación:
 \begin{equation}
-\label{eq:amort}
+\label{eq:amortImpl}
 \frac{\partial ^2 u}{\partial t^2} = c^2 \frac{\partial ^2 u}{\partial x^2} - \beta \frac{\partial u}{\partial t} 
 \end{equation}
-Una vez planteada la ecuación falta discretizarla para poder llevarla a un dispositivo de cómputo que permita correr la simulación de la soga.
-Para aproximar las derivadas parciales de segundo orden se utilizaron algoritmos de orden cuadrático mientras que para calcular la derivada parcial de primer orden se utilizó una aproximación de orden lineal:
+Una vez planteada la ecuación falta discretizarla para poder llevarla a un dispositivo de cómputo que permita correr la simulación de la cuerda.
+Para aproximar las derivadas parciales de segundo orden se utilizó la siguiente aproximación:
+\begin{equation}
+\frac{\partial ^2 u}{\partial t^2}(x,t) = \frac{u(x,t-h) -2 u(x,t) + u(x,t+h)}{h^2} +\vartheta(h^2)
+\end{equation}
+Por otro lado, para calcular la derivada parcial de primer orden se utilizó una aproximación de orden lineal:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-Por último se puede plantear un método discreto que considere la amortiguación:
+Por último, discretizando las aproximaciones y utilizando la ecuación (\ref{eq:amortImpl}) se puede plantear un método discreto que considere la amortiguación:
 \begin{eqnarray}
@@
 			u_i^{n+1} = (2-2r) u_i^n + r^2 (u_{i-1}^n+u_{i+1}^n) - u_i^{n-1} - \beta\Delta t(u_i^n - u_i^{j-1})\\
-			u_j^0 = g(\Delta x j)\\
+			u_j^0 = g(\Delta x\, j)\\
 			u_0^n = L_1\\ 
@@
 \end{eqnarray}	
-, donde $r = \dfrac{\Delta t c}{\Delta x}$.
+, donde $r = \dfrac{\Delta t}{\Delta x}c$.
 
 \section{Implementación en el iPhone}
-[Completar Manu]
+Para implementar el algoritmo en el iPhone se tomaron algunas decisiones respecto de los parámetros computacionales:
+\begin{enumerate}
+	\item Se fijó $r$ de manera que el método sea estable, en vez de definir $\Delta x$ y $\Delta t$ tal que $r$ sea estable.
+Es posible realizar esto, porque al ser una animación los intervalos no modifican el resultado.
+Es decir, se pueden ver más cuadrados o no las puntas de la cuerda definiendo $\Delta x$ pero no modifica el resultado que se busca obtener con la simulación.
+	\item No se guardan todos los tiempos de la discretización de la función $u(x,t)$, ya que no son necesarios para la animación.
+Solo se utilizan los dos tiempos anteriores, entonces con esos datos alcanza en todo momento para calcular la nueva posición de cada punto de la cuerda.
+\end{enumerate}
 \section{Resultados y Conclusiones}
@@
 Como resultados de este trabajo, se obtuvieron las simulaciones para los dos métodos (con amortiguación y sin amortiguación).
-En el caso del modelo con amortiguación, la soga se comportó como se esperaría que lo hiciera en el mundo real, mientras que cuando el modelo no contemplaba amortigución esto no sucedía pues nunca dejaba de moverse.
+En el caso del modelo con amortiguación, la cuerda se comportó como se esperaría que lo hiciera en el mundo real, mientras que cuando el modelo no contemplaba amortigución esto no sucedía pues nunca dejaba de moverse.
 \begin{figure}[ht!]
      \includegraphics[width=120px]{images/amortInit.png}
-      \caption{Soga respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante inicial.}
+      \caption{cuerda respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante inicial.}
      \label{fig:amortInit}
@@
      \includegraphics[width=120px]{images/amortFinal.png}
-      \caption{Soga respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante final.}
+      \caption{cuerda respetando el modelo amortiguado en el simulador de iPhone, en el instante final.}
      \label{fig:amortFinal}
@@
 Para mostrar la simulación se tomaron dos tiempos, el inicial y uno final.
-En la figura (\ref{fig:amortInit}) se puede ver la simulación de la soga utilizando el modelo amortiguado en el momento inicial mientras que en la figura (\ref{fig:amortFinal}) se puede ver la misma simulación luego de una determinada cantidad de tiempo.
+En la figura (\ref{fig:amortInit}) se puede ver la simulación de la cuerda utilizando el modelo amortiguado en el momento inicial mientras que en la figura (\ref{fig:amortFinal}) se puede ver la misma simulación luego de una determinada cantidad de tiempo.
 
@@
      \includegraphics[width=120px]{images/sinamortInit.png}
-      \caption{Soga respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante inicial.}
+      \caption{cuerda respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante inicial.}
      \label{fig:sinamortInit}
@@
      \includegraphics[width=120px]{images/sinamortFinal.png}
-      \caption{Soga respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante final.}
+      \caption{cuerda respetando el modelo no amortiguado en el simulador de iPhone en el instante final.}
      \label{fig:sinamortFinal}
